रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


HAiitd = राज्जपन्र 
Che Gazette of India 


सी.जी.-डी.एल.-अ.-16032026-270971 
CG-DL-E-16032026-270971 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग 1--खण्ड 1 
PART I—Section 1 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


a. 50] नई दिल्‍ली, बुधवार, मार्च 11, 2026/फाल्गुन 20, 1947 
No. 50] NEW DELHI, WEDNESDAY, MARCH 11, 2026/PHALGUNA 20, 1947 
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 


अंतिम जांच परिणाम 


अधिसूचना 
नई दिल्‍ली, 11 मार्च, 2026 
मामला सं.-एडी (एसएसआर)-05/2025 


विषय: चीन जन.गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित फेसड ग्लास वूल के आयात के संबंध में पाटनरोधी शुल्क जांच की 
निर्णायक समीक्षा। 


फा.सं. 7/09/2025-जीटीआर---समय-समय पर यथासंशोधित सीमा प्रशुल्क अधिनियम,1975 (जिसे 
आगे “अधिनियम” कहा गया है) और उसकी समय समय पर यथा-संशोधित सीमा प्रशुल्क (पाटित वस्तुओं 
पर पाटनरोधी शुल्क की पहचान, आकलन और संग्रहण तथा क्षति के निर्धारण के लिए) नियमावली, 1995 
(जिसे आगे “पाटनरोधी नियमावली, 1995” अथवा “पाटनरोधी नियमावली” अथवा “नियमावली” भी कहा 
गया है) को ध्यान में रखते हुए; 


1753 (1/2026 (1) 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


क. मामले की पृष्ठभूमि 


संबद्ध देश से संबद्ध सामानों के आयातों के संबंध में मूल पाटनरोधी जांच निर्दिष्ट प्राधिकारी द्वारा उनकी 
जांच शुरुआत अधिसूचना संख्या 6/23/2019 डीजीटीआर द्वारा 24.9.2019 को शुरु की गई थी। विस्तृत 
जांच के अनुसरण में, निर्दिष्ट प्राधिकारी ने अपनी अंतिम जांच परिणाम अधिसूचना संख्या 6/23/2019 - 
डीजीटीआर दिनांक 22.12.2020 के माध्यम से संबद्ध देश से संबद्ध सामानों के आयात पर निश्चयात्मक 
पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश की थी। निर्दिष्ट प्राधिकारी की सिफारिशों को पांच साल की अवधि के 
लिए अधिसूचना संख्या 14/ 2021 - सीमा शुल्क (एडीडी) दिनांक 18.3.2021 के माध्यम से लागू किया 
गया था। वर्तमान पाटनरोधी शुल्क 17.3.2026 तक वैध है। 


जबकि मैसर्स यू.पी. ट्विगा फाइबरग्लास लिमिटेड (जिसे इसके बाद "आवेदक" भी कहा गया है) ने चीन 
जन.गण. (जिसे इसके बाद "संबद्ध देश" कहा गया है) से "फेसड ग्लास वूल इन Cea" (जिसे इसके बाद 
"संबद्ध सामान" या "विचाराधीन उत्पाद" या "पीयूसी" भी कहा गया है) के आयातों पर लगाए गए 
पाटनरोधी शुल्क की निर्णायक समीक्षा के लिए समय-समय पर यथासंशोधित अधिनियम और नियमावली 
के अनुसार निर्दिष्ट प्रधिकारी (जिसे इसके बाद "प्राधिकारी" कहा गया है) के समक्ष आवेदन-पत्र दायर किया 
है। 

आवेदक ने आरोप लगाया कि संबद्ध देश के मूल के अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध सामानों का पाटन जारी 
रहने अथवा बार-बार होने की संभावना तथा परिणामस्वरूप घरेलू उद्योग को क्षति होने की संभावना है, 
और उन्होंने संबद्ध देश के मूल के अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध सामानों पर लगाए गए पाटनरोधी शुल्क 
की समीक्षा तथा उसे बढ़ाए जाने के लिए अनुरोध किया है। 


अधिनियम की धारा 9क (5) के अनुसार, लगाए गए पाटनरोधी शुल्क, जब तक कि पहले रद्द नहीं किया 
जाता है, इस प्रकार लगाए जाने की तारीख से पांच वर्ष की समाप्ति पर प्रभावी होना बंद हो जाएगा और 
प्राधिकारी को यह समीक्षा करने की आवश्यकता है कि क्‍या शुल्क की समाप्ति से पाटन और क्षति जारी रहने 
या बार-बार होने की संभावना है। उपरोक्त के अनुसार, प्राधिकारी को घरेलू उद्योग द्वारा या उसकी ओर से 
किए गए विधिवत प्रमाणित अनुरोध के आधार पर यह समीक्षा करने की आवश्यकता है कि क्‍या शुल्क की 
समाप्ति से पाटन और क्षति जारी रहने या बार-बार होने की संभावना है। 


प्राधिकारी ने प्रथम दृष्टया साक्ष्य के आधार पर अधिसूचना सं.7/09/2025- डीजीटीआर दिनांक 16 जून 
2025 के माध्यम से निर्णायक समीक्षा जांच शुरू की ताकि यह जांच की जा सके कि क्‍या चीन जन.गण. के 
मूल के अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध सामानों के आयात पर उक्त शुल्कों की समाप्ति से घरेलू उद्योग ने 
पाटन और क्षति के जारी रहने या बार-बार होने की संभावना है। 


वर्तमान समीक्षा के क्षेत्र में संबद्ध देश के मूल के अथवा वहां से निर्यातित उपर्युक्त उपरोक्त सामानों के 
आयातों के संबंध दिनांक 22.12.2020 के अंतिम जांच परिणाम फा.सं. 6/23/2019 के सभी पहलू 
शामिल हैं। 


ख. प्रक्रिया 
इस जांच के संबंध में नीचे वर्णित प्रक्रिया अपनाई गई है: 
जांच की शुरुआत 


क) प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 5(5) के अनुसार, जांच शुरू करने से पहले, भारत में संबद्ध 
देश के दूतावास को पाटनरोधी आवेदन-पत्र की प्राप्ति के बारे में सूचित किया। 


ख) प्राधिकारी ने संबद्ध देश से संबद्ध सामानों के आयात के संबंध में पाटनरोधी जांच शुरु करते हुए, 
भारत के राजपत्र असाधारण में प्रकाशित एक सार्वजनिक सूचना दिनांक 16.06.2025 जारी 
की। 


ग) प्राधिकारी ने भारत में अपने दूतावास के माध्यम से संबद्ध देश की सरकार, संबद्ध देश के ज्ञात 
उत्पादकों और निर्यातकों, ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं, घरेलू उद्योग, अन्य भारतीय उत्पादकों 
तथा आवेदक द्वारा उपलब्ध कराए गए पतों के अनुसार अन्य हितबद्ध पक्षकारों को जांच शुरुआत 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 
की अधिसूचना की प्रति भेजी और उनसे अनुरोध किया कि वे निर्धारित समय सीमा के भीतर 
अपने ज्ञात विचार दें। 

7.2 आवेदन-पत्र के अगोपनीय रूपांतर का परिचालन 


7.4 


क) प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(3) के अनुसार, ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों और भारत में 
उनके दूतावास के माध्यम से संबद्ध देश की सरकारों को आवेदन-पत्र के अगोपनीय रूपांतर की 
एक प्रति उपलब्ध कराई। आवेदन-पत्र के अगोपनीय रूपांतर की एक प्रति अनुरोध किए जाने 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों को उपलब्ध कराई गई AT 


7.3 उत्पादकानिर्यातक द्वारा प्रतिभागिता 


क) भारत में संबद्ध देश के दूतावास से अनुरोध किया गया था कि वह अपने देश के 
निर्यातकों/उत्पादकों को निर्धारित समय सीमा के भीतर प्रश्नावली का उत्तर देने की सलाह दें। 


ख) प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार संबद्ध देश के निम्नलिखित ज्ञात 
उत्पादकों/निर्यातकों को निर्यातक प्रश्नावली भेजी 


i. ओवेन्स कॉर्निंग (चीन) निवेश कंपनी 

ii, ओवेन्स कॉर्निंग, चीन 

ii. ator बिल्डिंग मटेरियल कं, लिमिटेड, 

iv. चीन इकिंग इंडस्ट्रियल ग्रुप कं, लिमिटेड। 

Vv. हेबेई यूनाइटेड एनर्जी टेक कंपनी, लिमिटेड। 

vi. हुआमेई एनर्जी सेविंग टेक्नोलॉजी कं. 

vii. यूनाइटेड इंसुलेशन लिमिटेड 

भा. जीउजियांग फेंगजिरुन ट्रेडिंग कंपनी लिमिटेड। 

ix,  नलैंगफेंग डोंगक्सिन शेझो व्यापार कंपनी, लिमिटेड। 
X. इकोफॉक्स ग्लास वूल इंसुलेशन कंपनी लिमिटेड 


ग) अधिसूचना के उत्तर में, चीन से निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने निर्यातक प्रश्नावली के उत्तर 
दायर कर उत्तर दिया 


i मैसर्स ओवेन्स कॉन्निंग ग्वांगझ्ू फाइबरग्लास कं. लि, चीन जन.गण. 
1... मैसर्स ओवेन्स कॉर्निंग (चीन) इन्वेस्टमेंट कंपनी लिमिटेड, चीन जन.गण. 
आयातकों/प्रयोक्ताओं द्वारा प्रतिभागिता 


क) प्राधिकारी ने भारत में संबद्ध सामानों के निम्नलिखित ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं को पाटनरोधी 
जांच शुरू करने वाली सार्वजनिक सूचना की एक प्रति भेजी और उन्हें नियम 6(4) के अनुसार 
प्राधिकारी द्वारा निर्धारित समय सीमा के भीतर लिखित में अपने विचार व्यक्त करने की सलाह 
दीः 


i. मैसर्स cher 

i, मैसर्स बीएम इंसुलेशन प्राइवेट लिमिटेड 

ii, मैसर्स ग्रीन इको इंजीनियर्स 

iv. Fae ओवेन्स कॉर्निंग इंडिया प्राइवेट लिमिटेड 
v. मैसर्स सिप्ला सॉल्यूशंस 

vi. .मैसर्स आर्क इंडस्ट्रीज 

शो. Fast ऑल आर्क इंडिया प्राइवेट लिमिटेड 

शा. मैसर्स एवन रिफ्रैक्टरीज प्राइवेट लिमिटेड 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


7.5 


7.6 


ख) 


ix. Feet tal इंटरनेशनल 

xX. Fae सन एंटरप्राइजेज 

xi. मैसर्स ओबेरॉय कंस्ट्रक्शन्स लि 

xi. मैसर्स इन्क्‍्लाइन रियल्टी प्राइवेट लिमिटेड 
xiii, मैसर्स जयसवाल एजेंसियां 


उपरोक्त के उत्तर में, निम्नलिखित आयातकों/प्रयोक्ता/ प्रयोक्ता संघों ने उपरोक्त मामले में अपने 
अनुरोध/ अभ्यावेदन दायर किए हैं। 


i, मैसर्स ओवेन्स कॉर्निंग इंडिया प्राइवेट लिमिटेड 
1. नॉफ सीलिंग सॉल्यूशंस (इंडिया) प्रा. लि 


जांच की अवधि और क्षति अवधि 


क) 


अन्य 
क) 


ख) 


ग) 


घ) 


वर्तमान जांच के उद्देश्य से जांच की अवधि (पीओआई) 1 जनवरी 2024 से 31 दिसंबर 2024 
(12 माह) तक है। तथापि, क्षति जांच अवधि पिछले तीन वर्षों, यानी 2021-22, 2022-23, 
2023-24 और जांच की अवधि के आंकड़े शामिल हैं। 


प्राधिकारी ने विभिन्न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों का अगोपनीय रूपांतर 
उपलब्ध कराया। सभी हितबद्ध पक्षकारों की एक सूची डीजीटीआर वेबसाइट पर अपलोड की गई 
थी और सभी से अनुरोध किया गया था कि वे सभी अन्य हितबद्ध पक्षकारों को अपने अनुरोधों 
का अगोपनीय रूपांतर ईमेल करें। 


क्षति अवधि और जांच की अवधि के लिए संबद्ध सामानों के आयात का लेनदेन-वार विवरण 
प्रदान करने के लिए डीजीसीआईएंडएस से आंकड़े उपलब्ध कराने का अनुरोध किया गया था। 
प्राधिकारी ने आयात की मात्रा की गणना और लेनदेन की उचित जांच के बाद आवश्यक विश्लेषण 
के लिए डीजीसीआईएंडएस के आंकड़ों पर भरोसा किया है। 


नियमावली के नियम 6(6) के अनुसार, प्राधिकारी ने सभी हितबद्ध पक्षकारों को 29.10.2025 
को आयोजित मौखिक सुनवाई में मौखिक रूप से अपने विचार प्रस्तुत करने का अवसर प्रदान 
किया। निर्दिष्ट प्राधिकारी के परिवर्तन के कारण 25.11.2025 को एक और मौखिक सुनवाई 
आयोजित की गई थी। दोनों मौखिक सुनवाई में हितबद्ध पक्षकारों ने भाग लिया था। मौखिक 
सुनवाई में अपने विचार प्रस्तुत करने वाले सभी पक्षकारों से लिखित अनुरोध दायर करने का 
अनुरोध किया गया था। लिखित अनुरोधों के अगोपनीय रूपांतर को हितबद्ध पक्षकारों को 
परिचालित किया गया था, और उन्हें प्रत्युत्तर अनुरोध, यदि कोई हैं, प्रस्तुत करने का अवसर 
दिया गया था। 


सामान्य रूप से स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों (जीएएपी) के आधार पर घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत 
सूचना के आधार पर भारत में संबद्ध सामानों की उत्पादन लागत और निर्माण तथा बिक्री लागत 
को के आधार पर क्षतिरहित कीमत निर्धारित की गई है ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्‍या 
पाटन मार्जिन से कम पाटनरोधी शुल्क घरेलू उद्योग को क्षति समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगा। 


संबंधित मंत्रालय को ईमेल भेजकर सनसेट रिव्यू जांच के लिए दायर आवेदन के बारे में सूचित 
किया गया और इस मामले में उनकी राय मांगी गई। 


इस जांच के दौरान हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों पर, साक्ष्यों के साथ समर्थित और 
वर्तमान जांच के लिए संगत मानी गई सीमा तक, प्राधिकारी द्वारा इस प्रकटन विवरण में उचित 
रूप से विचार किया गया है। 


प्राधिकरण ने केंद्र सरकार को अंतिम सिफारिशें देने हेतु विचाराधीन सभी आवश्यक तथ्यों से 
युक्त प्रकटीकरण विवरण 28.02.2026 को सभी संबंधित पक्षों को वितरित किया। प्राधिकरण ने 
इन अंतिम निष्कर्षो में संबंधित पक्षों द्वारा प्रकटीकरण के बाद प्राप्त सभी प्रासंगिक टिप्पणियों की 
जांच की है। कोई भी ऐसा विवरण जो पिछले विवरण की मात्र प्रतिलिपि था और जिसकी 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


7.1 


7.2 


प्राधिकरण द्वारा पर्याप्त रूप से जांच की जा चुकी है, उसे संक्षिप्तता के लिए दोहराया नहीं गया 
है। 


ज) प्राधिकरण ने जांच के दौरान, संबंधित पक्षों द्वारा दी गई जानकारी की सटीकता के बारे में 
यथासंभव संतुष्टि प्राप्त की, जो इस अंतिम निष्कर्ष का आधार है, और घरेलू उद्योग और संबंधित 
पक्षों द्वारा प्रस्तुत दस्तावेजों को प्रासंगिक, व्यावहारिक और आवश्यक समझे जाने की सीमा तक 
सत्यापित किया। 


झ) गोपनीय आधार पर SAAS पक्षकारों द्वारा प्रदान की गई सूचना की गोपनीयता के दावे की 
पर्याप्तता के संबंध में जांच की गई थी। संतुष्ट होने पर, प्राधिकारी ने जहां भी आवश्यक था, 
गोपनीयता के दावों को स्वीकार कर लिया है और ऐसी सूचना को गोपनीय माना गया है और 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों को प्रकट नहीं किया गया Sl जहां भी संभव हुआ, गोपनीय आधार पर 
सूचना प्रदान करने वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार पर दायर की गई सूचना का पर्याप्त 
अगोपनीय रूपांतर उपलब्ध कराने का निर्देश दिया गया था। 


ञअ) जहां कहीं भी किसी हितधारक ने वर्तमान जांच के दौरान सूचना देने से इनकार किया है या 
अन्यथा आवश्यक सूचना प्रदान नहीं की है, या जांच में अत्यधिक बाधा उत्पन्न की है, प्राधिकारी 
ने ऐसे पक्षकारों को असहयोगी माना है और उपलब्ध तथ्यों के आधार पर विचार/टिप्पणियां दर्ज 
की हैं। 

ट) केन्द्र सरकार से अनुरोध किया गया था कि पाटनरोधी शुल्क लागू किए जाने की स्थिति शुल्क की 
समाप्ति की तारीख से तीन माह आगे की अवधि के लिए बढ़ाई जाए। केन्द्र सरकार ने तद्नुसार 
17 जून, 2026 तक शुल्क बढ़ाए जाने की अनुमति प्रदान की। 


ठ) संबद्ध जांच के लिए प्राधिकारी द्वारा अपनाई गई विनिमय दर 1 यूएसडॉ. = 84.58 रुपये है। 
(स्रोत: घरेलू उद्योग की याचिका) 


7. विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 


वर्तमान जांच के उद्देश्य से जांच शुरुआत अधिसूचना में परिभाषित किए गए अनुसार विचाराधीन 
उत्पाद "रोल्स में फेस ग्लास qa" है जिसे फाइबरग्लास वूल (इंसुलेशन सामग्री) या रेजिन बॉन्डेड ग्लास 
वूल भी कहा जाता है। इस उत्पाद का उपयोग धातु और कंक्रीट भवन के निर्माण, इमारतों को शीतलन 
सेवाएं प्रदान करने के लिए हीटिंग, वेंटिलेशन और एयर कंडीशर्निंग सिस्टम, ध्वनिक अनुप्रयोग, जहाज 
निर्माण, रेलवे और ऑटोमोबाइल सहित परिवहन उद्योग में प्रमुख रूप से किया जाता है। इस उत्पाद में 
गैर-दहनशील और अग्मिसुरक्षित गुणों के अलावा बेहतर थर्मल और ध्वनिक प्रदर्शन की अंतर्निहित ताकत 
है। इस उत्पाद का उपयोग करके इमारतें उच्च ऊर्जा दक्षता प्राप्त करती हैं और विभिन्न उद्देश्यों के लिए इस 
उत्पाद के अनुप्रयोग बढ़ रहे हैं। 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र और समान वस्तु के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध 
किए है: 

क) प्रतिभागी निर्यातक ने उस विचाराधीन उत्पाद को स्पष्ट रूप से बाहर करने का अनुरोध किया है 
जो रोल्स में आयात नहीं किया जाता है, जैसा कि मूल जांच में तथा बाद में पीयूसी/पीसीएन 
नोटिस में अधिसूचित किया गया था। 

ख) ग्लास वूल बेस बोर्ड - साउंडस्केप्स शेप्स बेस बोर्ड और ग्लास वूल एकोस्टिकल सीलिंग टाइल्स 
या फ्लैट/टैबुलर फॉर्म में फेस्ड ग्लास वूल को विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र से बाहर रखा जाना 
चाहिए। शुल्क के किसी भी संभावित दुरुपयोग को रोकने और सभी संबंधित हितधारकों 
पक्षकारों के लिए प्रवर्तन में स्पष्टता सुनिश्चित करने के लिए अंतिम जांच परिणामों में शुल्क 
तालिका के नीचे इन्हें बाहर रखने का स्पष्ट रूप से उल्लेख किया जाना चाहिए। 

ग) घरेलू उद्योग ने माने गए कई एचएस कोडों के तहत संबद्ध सामानों की पहचान का आधार 
प्रदान नहीं किया है। क्षति की अवधि के दौरान एचएस कोड वर्गीकरण में संशोधन के मद्देनजर 
यह भी संगत है। 

घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


क) 


ख) 


ग) 


घ) 


ड.) 


च) 


ज) 


झ) 


a) 


वर्तमान जांच के उद्देश्य से विचाराधीन उत्पाद "रोल में फेस ग्लास वूल" है जिसे फाइबरग्लास वूल 
(इंसुलेशन सामग्री) या रेजिन बॉन्डेड ग्लास वूल भी कहा जाता है। घरेलू उद्योग स्पष्ट करता है कि 
वर्तमान जांच का क्षेत्र रोल में आयातित फेस ग्लास वूल तक ही सीमित है और टाइल/बोर्ड के रूप 
में आयातित ग्लास वूल को वर्तमान जांच के उत्पाद क्षेत्र में शामिल नहीं किया गया है। 


ग्लास वूल में कंबल और स्लैब/बोर्ड बनाने के लिए बाइंडर के साथ संयुक्त ASIA कांच के फाइबर 
होते हैं। इस प्रक्रिया में एक फाइबराइजिंग मशीन के माध्यम से कांच को गुजरना और घूमने वाले 
स्पिनरों की अपकेन्द्री क्रिया द्वारा स्पिनरों से नियंत्रित तरीके से फाइबर निकालना शामिल है, 
बांधक को एक साथ स्प्रे किया जाता है और फिर रोल, कंबल आदि बनाने के लिए क्युरिंग ओवन के 
माध्यम से आगे बढ़ाया जाता है। 


ग्लास वूल में आम कांच बनाने वाली कच्ची सामग्री का उपयोग होता है, जिसमें आमतौर पर 
सिलिका रेत, सोडा राख (सोडियम arate), फेल्डस्पार, डोलोमाइट, चूना पत्थर और बोरेक्स 
पेंटाहाइड्रेट शामिल होते हैं। अन्य सामग्रियों में रिसाइकिल ग्लास कलेट और खरीदे गए शीट ग्लास 
का कलेट शामिल हैं। कच्चे माल को बैच PAT प्रक्रिया में मिलाया जाता है, फिर इसे एक विद्युत 
भट्टी/ गैस भट्टी में एक साथ डाला जाता है जहां इसे लगभग 1500 डिग्री सेल्सियस तक गर्म किया 
जाता है। धारा को भट्टी से निकाला जाता है और एक कंडीशनर में डाला जाता है जिसे फोरहर्थ 
कहा जाता है जहां कांच को एक तापमान पर लाया जाता है जहां इसे फाइबर बनाया जा सकता 
al 


उत्पाद का उपयोग धातु और कंक्रीट भवन के निर्माण, इमारतों को शीतलन सेवाएं प्रदान करने के 
लिए हीटिंग, वेंटिलेशन और एयर कंडीशर्निंग सिस्टम, ध्वनिक अनुप्रयोग, जहाज निर्माण, रेलवे 
और ऑटोमोबाइल सहित परिवहन उद्योग में प्रमुख उपयोग पाता है। उत्पाद में गैर-दहनशील और 
अग्नि सुरक्षित गुणों के अलावा बेहतर थर्मल और ध्वनिक प्रदर्शन की अंतर्निहित शक्ति है। इमारतें 
इस उत्पाद का उपयोग करके उच्च ऊर्जा दक्षता प्राप्त करती हैं। विभिन्न उद्देश्यों के लिए इस उत्पाद 
का अनुप्रयोग बढ़ता रहा है। 


वर्तमान आवेदन-पत्र निर्णायक समीक्षा जांच के उद्देश्य से है, अत: विचाराधीन उत्पाद मूल में 
अधिसूचित किए गए अनुसार ही रहता है। 


संबद्ध उत्पाद अध्याय शीर्ष 70 "कांच और कांच के सामान" के तहत वर्गकित है। संबद्ध सामानों 
का आयात सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975 के विभिन्न उप-शीर्षे जैसे 7019 9010, 7019 
9090, 7019 1900, 7019 3900, 7019 5900 आदि के तहत किया जा रहा है। किसी भी 
मामले में, यह प्राधिकारी द्वारा अपनाया गया एक सुसंगत दृष्टिकोण है कि सीमा शुल्क वर्गीकरण 
केवल संकेतात्मक प्रयोजनों के लिए है और सामानों का विवरण शुल्क लगाने और संग्रहण के लिए 
रहेगा। 


घरेलू उद्योग ने प्राधिकारी से अनुरोध किया है कि वे पीसीएन के लिए उसी पद्धति का पालन करे 
जो मूल जांच में अपनाई गई थी। उन्होंने मूल जांच में उपयोग की गई पद्धति के आधार पर 
पीसीएन का भी प्रस्ताव दिया है। 


घरेलू उद्योग ने स्पष्ट किया है कि ग्लास वूल एकोस्टिकल सीलिंग टाइल्स विचाराधीन उत्पाद का 
हिस्सा नहीं Sl बोर्ड के संबंध में मांगे गए स्पष्टीकरण के संबंध में घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है 
कि विचाराधीन उत्पाद (पीयूसी) की परिभाषा स्पष्ट है, जिसमें केवल रोल फॉर्म में उत्पादों को 
शामिल किया गया है। कोई भी उत्पाद जो tes रूप में आयात किया जाता है और पीयूसी के 
विवरण के अनुरूप होता है, स्पष्ट रूप से इस जांच के क्षेत्र में आता है। 

घरेलू उद्योग ने यह भी अनुरोध किया है कि चूंकि यह एक निर्णायक समीक्षा है, अत: इसका उद्देश्य 
मूल जांच दर्शाना है, और इसीलिए, किसी और स्पष्टीकरण या विस्तार की आवश्यकता नहीं है। 
यह भी अनुरोध किया गया है कि हितबद्ध पक्षकारों ने पीयूसी के वर्तमान फॉर्मूलेशन से उत्पन्न होने 
वाली किसी भी व्यावहारिक कठिनाई अथवा पूर्वाग्रह नहीं दर्शाया है। 

घरेलू उद्योग ने प्राधिकारी से अनुरोध किया है कि वह घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तावित पीसीएन को 
अधिसूचित करे और उसे अपनाए ताकि चल रही जांच में एक संरचित और उचित तुलना 
सुनिश्चित की जा सके। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 7 


7.3 
11. 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


जांच शुरुआत अधिसूचना के अनुसार वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद "रोल में फेस ग्लास वूल" है, 
जिसे फाइबरग्लास वूल (इंसुलेशन सामग्री) या रेजिन बॉन्डेड ग्लास वूल भी कहा जाता है। संबद्ध 
उत्पादों को सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975 के कई एचएस कोड जैसे 7019 9010, 7019 9090, 
7019 1900, 7019 3900, 7019 5900 आदि के तहत अध्याय 70 "कांच और कांच के सामान" के 
अंतर्गत वर्गीकृत किया गया है। 


जांच शुरुआत अधिसूचना में, हितबद्ध पक्षकारों को 15 दिनों की अवधि के भीतर विचाराधीन उत्पाद 
(पीयूसी) के क्षेत्र और उत्पाद नियंत्रण संख्या (पीसीएन) पद्धति के क्षेत्र पर अपनी टिप्पणियां प्रस्तुत 
करने का अवसर दिया गया था। हितबद्ध पक्षकारों से अनुरोध प्राप्त होने पर समय सीमा को 11 जुलाई, 
2025 तक बढ़ा दिया गया था। हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दायर प्रतिक्रियाओं/टिप्पणियों को देखने के बाद 
और विचाराधीन उत्पाद में अधिक स्पष्टता लाने के लिए, 25.07.2025 की अधिसूचना द्वारा अधिसूचित 
किया गया था कि वर्तमान जांच के उद्देश्य से विचाराधीन को निम्नानुसार संशोधित किया गया है: 


"रोल्स में फेस ग्लास वूल" जिसे फाइबरग्लास वूल (इंसुलेशन सामग्री) या रेज़िन बॉन्डेड ग्लास वूल के रूप में भी 


जाना जाता है, और इसमें "फ्लैट/टेबुलर रूप में फेस ग्लास वूल" जैसे टाइल, शीट या बोर्ड और ग्लास वूल 
ध्वनिक सीलिंग टाइल शामिल नहीं हैं। 


समान वस्तु के संबंध में, पाटनरोधी नियमावली के नियम 2 (घ) में निम्नलिखित प्रावधान है: 


"समान वस्तु" का अर्थ उस वस्तु से है जो भारत में पाटित की जा रही जांचाधीन वस्तु की सभी तरह से 
समान हैं या ऐसी वस्तु के अभाव में, दूसरी वस्तु जो सभी तरह से यद्यपि समान नहीं है, में जांचाधीन 
वस्तुओं से बारीकी से मिलती हुई विशेषताएं हैं। 


वर्तमान जांच एक निर्णायक समीक्षा जांच होने के कारण, विचाराधीन उत्पाद (पीयूसी) मूल अंतिम 
जांच परिणाम अधिसूचना में परिभाषित किए गए अनुसार ही है। 


पीसीएन पद्धति के संबंध में, घरेलू उद्योग ने प्रस्ताव दिया कि पीसीएन पद्धति को मूल जांच के अनुसार 
लिया जाना चाहिए। हितधारक पक्षकारों को जांच शुरूआत की सूचना के पैरा 12 के माध्यम से सलाह 
दी गई थी कि वे जांच की शुरुआत की सूचना प्राप्त होने के 15 दिनों के भीतर प्रस्तावित पीसीएन पद्धति 
पर अपनी टिप्पणियां/सुझाव दें। यह नोट किया जाता है कि पीसीएन पद्धति के संबंध में कोई तर्क 
हितबद्ध पक्षकारों द्वारा नहीं उठाए गए थे और इसीलिए प्राधिकारी ने मूल जांच में अपनाई गई 
पीसीएन पद्धति पर ही विचार करने का निर्णय लिया। जांच में अपनाई गई पीसीएन पद्धति 
निम्नलिखतानुसार है : 


फेसिंग का प्रकार | पीसीएन में तदनुरूपी संख्या 
एएलजी 01 
बीजीसी 02 
बीजीटी 03 
डीएसएफएसके 04 
एफजीटी 05 
एफएसके Coe 
एमपीएफ 07 
आर303 एचडी Ce 
डब्ल्यूएमपी-50 09 
डब्ल्यूएमपी वीआर- 10 
डब्ल्यूएमपी-वीआर आर प्लस 11 
कोई अन्य 12 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


फेसिंग का प्रकार | पीसीएन में तदनुरूपी संख्या 


कोई नहीं (केवल दूसरी फेसिंग के | 
मामले में) 


उदाहरण के लिए, 12 किलोग्राम/मीटर 3 घनत्व वाले ग्लास वूल के लिए पीसीएन, 100 मिमी की मोटाई और 
एफएसके की पहली फेसिंग जिसमें दूसरी फेसिंग नहीं है, 12-100-06-00 होगी। 


घ. घरेलू उद्योग का क्षेत्र और आधार 

घ.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

16. किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने घरेलू उद्योग के आधार के संबंध में कोई अनुरोध नहीं किया है: 
घ.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 

17. घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध निम्नलिखित हैं: 


कक). यह आवेदन-पत्र मैसर्स यूपी ट्विगा फाइबरग्लास लिमिटेड द्वारा संबद्ध देश से संबद्ध सामानों पर 
पाटनरोधी शुल्क लगाया जाना जारी रखने के लिए दायर किया गया है। आवेदक भारत में संबद्ध सामानों का 
एकमात्र उत्पादक है और इसलिए नियमावली की परिधि के अन्तर्गत घरेलू उद्योग बनने के लिए स्पष्ट आधार FI 


ख) आवेदकों ने जांच की अवधि के दौरान संबद्ध देश से संबद्ध सामानों का आयात नहीं किया है। आवेदक 
संबद्ध देश में विचाराधीन उत्पाद के किसी निर्यातक अथवा आयातक से संबद्ध (प्रत्यक्ष या परोक्ष रूप से) नहीं है। 
इस प्रकार, आवेदक पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) के तहत पात्र घरेलू उद्योग है। 


घ.३ प्राधिकारी द्वारा जांच 
18. पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) में घरेलू उद्योग निम्नलिखित रूप में परिभाषित हैः 


“(ख) “घरेलू उद्योग” का तात्पर्य ऐसे समग्र घरेलू उत्पादकों से है जो समान वस्तु के विनिर्माण और उससे 
जुड़े किसी कार्यकलाप में संलग्न हैं अथवा ऐसे उत्पादकों से है जिनका उक्त वस्तु का सामूहिक उत्पादन 
उक्त वस्तु के कुल घरेलू उत्पादन का एक बड़ा भाग बनता है सिवाए उस स्थिति के जब ऐसे उत्पादक 
आरोपित पाटित वस्तु के निर्यातकों या आयातकों से संबद्ध होते हैं अथवा वे स्वयं उसके आयातक होते 
हैं, तो ऐसे मामले में “घरेलू उद्योग” शब्द का अर्थ शेष उत्पादकों के संदर्भ में लगाया जा सकता है।" 

19. वर्तमान मामले में आवेदन-पत्र मेसर्स यूपी ट्विगा फाइबरग्लास लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है, जो 
घरेलू बाजार में संबद्ध सामानों का एकमात्र उत्पादक है। आवेदक का उत्पादन कुल भारतीय उत्पादन में 
100% है। 

20. आवेदक ने यह भी प्रमाणित किया है कि वे न तो निर्यातकों या आयातकों से संबद्ध हैं और न ही उन्होंने 
संबद्ध देश से संबद्ध सामानों का आयात किया है। तदनुसार, प्राधिकारी यह निष्कर्ष निकालने का प्रस्ताव 
करते हैं कि आवेदक नियम 5(3) की अपेक्षा को पूरा करता है और नियम 2(ख) के अभिप्राय से घरेलू 
उद्योग है। 

ड. गोपनीयता 

ड.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


21. गोपनीयता के संबंध में वर्तमान जांच के दौरान अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए और प्राधिकारी 
द्वारा संगत माने गए विभिन्न अनुरोध निम्नलिखित हैं 


1... आवेदकों ने उनके द्वारा दायर की गई सूचना के संबंध में अत्यधिक गोपनीयता का दावा किया है। 


1... घरेलू उद्योग ने सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत को गोपनीय बताने के लिए सहायक साक्ष्य का दावा 
किया है, जिसे हितबद्ध पक्षकारों की टिप्पणियों के लिए प्रदान किया जाना चाहिए। 


#. घरेलू उद्योग ने ओवेन्स कॉर्निंग द्वारा दावा की गई गोपनीयता के संबंध में अत्यंत विलंबित अनुरोध 
किए हैं। जांच शुरुआत अधिसूचना के पैरा 38, फा. सं.7/09/2025, दिनांक 16 जून 2025 में यह 
प्रावधान है कि किसी भी हितबद्ध पक्षकार को अनुरोधों के अगोपनीय रूपांतर के परिचालन की 
तारीख से 7 दिनों के भीतर अन्य पक्षकारों द्वारा दावा की गई गोपनीयता पर अपनी टिप्पणियां 
पेश करनी चाहिए। वर्तमान मामले में, ओवेन्स कॉर्निंग ने 20 अगस्त 2025 को अपने अनुरोध 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


ड.2 
22. 


23. 


24. 


च.1 
25. 


परिचालित किए थे। तब से एक माह से अधिक का समय बीत गया है और घरेलू उद्योग द्वारा 
ओवेन्स कॉर्निंग द्वारा दावा की गई अत्यधिक गोपनीयता के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा कोई 
अनुरोध नहीं किए गए हैं। अत: इस स्तर पर किए गए दावे अत्यधिक देरी से हैं और उन्हें स्वीकार 
नहीं किया जा सकता है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं 


i चीन के उत्तरदाता उत्पादक/निर्यातक प्राधिकारी द्वारा जारी विभिन्न व्यापार सूचनाओं के तहत 
दिए गए दिशा-निर्देशों के साथ पठित नियम 7 के प्रावधानों का अनुपालन करने में विफल रहे। 


1... निर्यातक द्वारा दायर प्रश्नावली के उत्तर के अगोपनीय रूपांतर में उचित कारण दिए बिना गोपनीय 
रूपांतर में निहित सभी सूचनाएं नहीं हैं। निर्यातक के लिए यह अनिवार्य था कि वे उन कारणों का 
उचित विवरण दें कि गोपनीयता का दावा क्‍यों किया गया है और कुछ सूचना के लिए सार संभव 
क्यों नहीं था। 

ड.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने पाटनरोधी नियमावली के नियम 6(7) के अनुसार सभी हितबद्ध पक्षकारों को विभिन्न 
पक्षकारों द्वारा दी गई सूचना का अगोपनीय रूपांतर उपलब्ध कराया। सूचना की गोपनीयता के संबंध में 
पाटनरोधी नियमावली के नियम 7 में निम्नलिखित प्रावधान हैं: 


“(1) नियम 6 के उप नियम (2), (3) और (7), नियम 12 के उपनियम (2), नियम 15 के उपनियम (4) 
और नियम 17 के उपनियम (4) में अंतर्विष्ट किसी बात के होते हुए भी जांच की प्रक्रिया में नियम 5 के 
उपनियम (1) के अंतर्गत प्राप्त आवेदनों के प्रतियां या किसी पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर निर्दिष्ट 
प्राधिकारी को प्रस्तुत किसी अन्य सूचना के संबंध में निर्दिष्ट प्राधिकारी उसकी गोपनीयता से संतुष्ट होने 
पर उस सूचना को गोपनीय मानेंगे और ऐसी सूचना देने वाले पक्षकार से स्पष्ट प्राधिकार के बिना किसी 
अन्य पक्षकार को ऐसी किसी सूचना का प्रकटन नहीं करेंगे। 


(2) निर्दिष्ट प्राधिकारी गोपनीय अधिकारी पर सूचना प्रस्तुत करने वाले पक्षकारों से उसका अगोपनीय 
सारांश प्रस्तुत करने के लिए कह सकते हैं और यदि ऐसी सूचना प्रस्तुत करने वाले किसी पक्षकार की राय 
में उस सूचना का सारांश नहीं हो सकता है तो वह पक्षकार निर्दिष्ट प्राधिकारी को इस बात के कारण 
संबंधी विवरण प्रस्तुत करेगा कि सारांश करना संभव क्‍यों नहीं है। (3) उप नियम (2) में किसी बात के 
होते हुए भी यदि निर्दिष्ट प्राधिकारी इस बात से संतुष्ट है कि गोपनीयता का अनुरोध अनावश्यक है या 
सूचना देने वाला या तो सूचना को सार्वजनिक नहीं करना चाहता है या उसकी सामान्य रूप में या 
सारांश रूप में प्रकटन नहीं करना चाहता है तो वह ऐसी सूचना पर ध्यान नहीं दे सकते Sl 


गोपनीय आधार पर सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दी गई सूचना की जांच गोपनीयता के दावों की 
पर्याप्तता के संबंध में जांच की गई थी। संतुष्ट होने पर, प्राधिकारी ने, जहां आवश्यक था, गोपनीयता के 
दावों को स्वीकार किया है और ऐसी सूचना को गोपनीय माना गया है और अन्य हितबद्ध पक्षकारों को 
प्रकट नहीं किया गया है। जहां भी संभव हुआ, गोपनीय आधार पर सूचना प्रदान करने वाले पक्षकारों 
को गोपनीय आधार पर दायर सूचना का पर्याप्त अगोपनीय रूपांतर उपलब्ध कराने का निर्देश दिया गया 
था। इन अनुरोधों के संबंध में कि अन्य हितबद्ध पक्षकार अपने उत्तरों में कुछ सूचना का प्रकटन करने में 
विफल रहे हैं, प्राधिकारी नोट करते हैं कि हितबद्ध पक्षकारों ने उनके द्वारा दावा की गई गोपनीयता को 
सही ठहराया है। इसके अतिरिक्त, ऐसी सूचना का प्रकटन न होने के कारण घरेलू उद्योग के हित को कोई 
पूर्वाग्रह नहीं हुआ है। 

च. विविध अनुरोध 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित विविध अनुरोध किए गए हैं। 


i. क्षति और संभावना के लिए प्रस्तुत सूचना और साक्ष्य की जांच उसकी पर्याप्तता और सटीकता के 
लिए की जानी चाहिए। ओवेन्स कॉर्निंग का मानना है कि वर्तमान मामले में आवेदक, यूपी ट्विगा 
फाइबर ग्लास लिमिटेड, अपने तर्कों के समर्थन में प्राधिकारी को विश्वसनीय सूचना प्रदान करने में 
विफल रहा है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


7.2 
26. 


4.3 
27. 


28. 
29. 


1. 1 जनवरी 2022 से प्रभावी एचएस कोडों को संशोधित किया गया है। घरेलू उद्योग ने उस आधार 
को स्पष्ट नहीं किया है जिस पर विचाराधीन उत्पाद के आयात की पहचान की गई है। 


ii. आवेदक ने चीन से विभिन्न देशों को निर्यात की रिपोर्टिंग के लिए उपयोग किए गए एचएस कोड का 
खुलासा नहीं किया है जिसका उपयोग संभावना के परिकलन के लिए किया गया है। एचएस कोड के 
अभाव में और आवेदक द्वारा इसकी संगत, उपयुक्तता और पर्याप्तता के संबंध में किसी भी अनुरोध के 
अभाव में, यह माना जाना चाहिए कि घरेलू उद्योग ने तीसरे देशों के निर्यात के आधार पर संभावना 
सिद्ध करने वाले कोई वास्तविक सकारात्मक साक्ष्य उपलब्ध नहीं कराए हैं। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं 


i. क्षति और संभावना विश्लेषण के लिए प्रस्तुत साक्ष्यों की विश्वसनीयता के बारे में विरोधी हितबद्ध 
पक्षकारों द्वारा किए गए दावे पूरी तरह से अप्रमाणित हैं। हितबद्ध पक्षकारों ने अपने दावों का 
समर्थन करने के लिए कोई सहायक साक्ष्य या ठोस सामग्री प्रदान किए बिना केवल व्यापक और 
अस्पष्ट आरोप लगाए हैं। 


1. आवेदक की जिम्मेदारी लागू नियमावली के अनुसार जांच शुरू करने को उचित ठहराने के लिए 
प्रथम दृष्टया साक्ष्य प्रस्तुत करने तक सीमित है। इसके बाद, प्रतिभागी निर्यातकों, उत्पादकों और 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों पर विस्तृत सूचना प्रस्तुत करने का दायित्व है, जिसमें निर्धारित प्रश्नावली 
के भाग-॥ के उत्तर शामिल हैं, ताकि एक व्यापक सत्यापन और विश्लेषण किया जा सके। 


ii, किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत किए गए आंकड़ों/सूचना में कोई विशिष्ट 
वास्तविक विसंगति अथवा असंगति की पहचान नहीं की है या नहीं दर्शाई Sl अत:, उठाई गई 
आपत्तियों का कोई औचित्य नहीं है और पूरी तरह से खारिज किए जाने योग्य हैं। 


iv. आयात की पहचान के लिए उपयोग किए जाने वाले एचएस कोड की कथित अशुद्धता के संबंध में 
चीनी निर्यातकों का अनुरोध इस गलत धारणा पर आधारित है कि संगत एचएस कोड 1 जनवरी 
2022 से बदल दिए गए थे। इस संबंध में, यह अनुरोध है कि घरेलू उद्योग द्वारा दायर आवेदन- 
पत्र, साथ ही जांच शुरुआत अधिसूचना में यह स्पष्ट उल्लेख है कि “संबद्ध सामान सीमा प्रशुल्क 
अधिनियम, 1975 के विभिन्न उप-शीर्षों जैसे 70198000, 70199000, 70199010, 
70199090, 70191900, 70193900, 70195900 आदि के तहत आयात किए जा रहे SI" 
यह नोट किया जाए है कि आवेदन-पत्र और जांच शुरुआत अधिसूचना में पहचाने गए छह एचएस 
कोड में से तीन, 70198000, 70199000 और 70199010, 1 जनवरी 2022 को सीमा प्रशुल्क 
के संशोधन के बाद भी अपरिवर्तित रहे। 


५. शेष तीन कोडों के संबंध में यह स्पष्ट किया जाता है कि एचएस कोड 70195900 को wave कोड 
70199000 के अंतर्गत समाहित कर लिया गया था, जो उन कोडों में से एक है जो बिना किसी 
परिवर्तन के जारी रहा। यह भी नोट करने में व्यावहारिक है कि वर्तमान जांच में क्षति की जांच की 
अवधि 2021-22 से शुरू होती है, जिससे 1 जनवरी 2022 से पहले की अवधि भी शामिल हो 
जाती है। तदनुसार, क्षति और संभावना विश्लेषण के उद्देश्य से विश्वास किए गए आयात आंकड़ों में 
एचएस कोड के तहत किए गए आयात शामिल हैं क्‍योंकि वे सीमा प्रशुल्क में उक्त संशोधन से पहले 
मौजूद थे। 

प्राधिकारी द्वारा जांच 

घरेलू उद्योग द्वारा पाटनरोधी शुल्क जारी रखने के लिए अपने आवेदन-पत्र में प्रस्तुत की गई सूचना के 

संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि नियमावली के अनुसार, आवेदक को क्षति, यदि कोई हो, या 

अन्यथा क्षति की संभावना सिद्ध करने के लिए प्रथम दृष्टया साक्ष्य प्रदान करना आवश्यक Sl प्राधिकारी 


द्वारा लिया गया अंतिम निर्णय आवेदक द्वारा प्रदान की गई सत्यापित सूचना या अन्य हितबद्ध पक्षकारों 
द्वारा प्रदान की गई सूचना पर आधारित है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि प्रतिभागी निर्यातक ने चीन में उत्पादकों की क्षमता भी प्रदान नहीं की है। 


एचएस कोड के तर्क के संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान प्रकटन विवरण में निहित आयात से 
संबद्ध सूचना डीजीसीआईएंडएस आंकड़ों में परिलक्षित वास्तविक आयात पर आधारित है। इसके 
अतिरिक्त, चीन से तीसरे देश में निर्यात के संदर्भ में, यह नोट किया जाता है कि चूंकि विचाराधीन उत्पाद 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 11 


30. 


G.1 


का निर्यात किसी एक एचएस कोड तक सीमित नहीं है, इसलिए घरेलू उद्योग ने चार अंकों के एचएस 
कोड अर्थात 7019 में उपलब्ध सर्वोत्तम संभव आंकड़े प्रदान किए हैं। 


घरेलू उद्योग के इस तर्क के संबंध में कि प्रतिभागी निर्यातक ने अपने संबद्ध पक्षकारों के बारे में पूरी 
सूचना नहीं दी है, प्राधिकारी नोट करते हैं कि प्रतिभागी निर्यातक अर्थात ओवेन्स कॉर्निंग ने दावा किया 
है कि उसने भारत को संबद्ध सामानों के निर्यात के लिए मूल्य श्रृंखला का हिस्सा बनने वाली सभी 
कंपनियों की सूचना दी है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग ने किसी भी पुष्टिकरण साक्ष्य द्वारा 
आरोप को प्रमाणित नहीं किया है, इसलिए प्राधिकारी इस आरोप का कोई औचित्य नहीं पाते। 


छ. सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


31. सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के निर्धारण के संदर्भ में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा 
निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं। 


छ.2 
32. 


घरेलू उद्योग के लिए पाटन मार्जिन का दावा उत्पादन की बढ़ी हुई लागत पर आधारित है। 
इसलिए, इस आधार पर निर्धारित कोई भी सामान्य मूल्य अत्यधिक उच्च पाटन मार्जिन दिखाने की 
संभावना है। ऐसे पाटन मार्जिन पर भरोसा करना अत्यधिक अनुचित होगा। 


ओवेन्स कॉर्निंग प्राधिकारी से उचित सामान्य मूल्य निर्धारित करने के बाद पाटन मार्जिन निर्धारित 
करने का अनुरोध करता है। 


यह अनुरोध है कि भारत को संबद्ध सामानों के निर्यात के लिए मूल्य श्रृंखला का हिस्सा बनाने 
वाली ओवेन्स कॉर्निंग कंपनियों ने जांच में पूरी तरह से भाग लिया और सहयोग किया है और उन्हें 
उचित रूप से उपलब्ध सभी सूचना प्रस्तुत की हैं। 

प्रतिभागी निर्यातक द्वारा यह भी अनुरोध किया गया है कि घरेलू उद्योग ने कोई दायर उत्तरों में 


विशिष्ट कमियां नहीं बताई थीं और इसीलिए, असहयोग या प्रतिकूल अनुमान का दावा अनावश्यक 
है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटिन मार्जिन के निर्धारण के संदर्भ में घरेलू उद्योग द्वारा 
निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध 1 के पैरा 8 के अनुसार, चीन को एक गैर-बाजार अर्थव्यवस्था 
देश माना जाना चाहिए जब तक कि संबद्ध फर्म/ उत्पादक/निर्यातक पैरा 8(3) में उल्लिखित 
मानदंडों के आधार पर उक्त अनुमान का खंडन करने में सक्षम न हों। यह प्राधिकारी द्वारा पिछले 
मामलों में और अन्य देशों के जांच अधिकारियों द्वारा लिए गए रुख के अनुरूप भी है। सामान्य 
मूल्य के निर्धारण के लिए चीनी उत्पादकों की लागत और कीमत पर भरोसा नहीं किया जा 
सकता है। घरेलू उद्योग का सादर अनुरोध है कि चीन जन.गण. को निम्नलिखित कारणों से गैर- 
बाजार अर्थव्यवस्था देश के रूप में माना जाना चाहिए: 


किसी भी चीनी उत्पादक/निर्यातक ने एमईटी का दावा नहीं किया है और एमईटी के लिए 
अपेक्षित प्रश्नावली नहीं भरी है। बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति तब तक नहीं दी जा सकती जब 
तक कि उत्तर देने वाले चीनी निर्यातक यह सिद्ध न कर लें कि प्रमुख इनपुट की कीमतें काफी हद 
तक बाजार मूल्यों को दर्शाती हैं। 

ऐसी स्थितियों में बाजार अर्थव्यवस्था के व्यवहार को अस्वीकार कर दिया जाना चाहिए जहां 
चीनी निर्यातक यह सिद्ध करने में असमर्थ हैं कि उनकी बहियां अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानकों 
(आईएएस) के अनुरूप हैं। अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानकों के अनुपालन पर जोर देने की आवश्यकता 
वार्षिक रिपोर्ट में व्यक्त राजस्व और व्यय, परिसंपत्तियों और देनदारियों की सटीकता और 
पर्याप्तता सुनिश्चित करना है। 


यह सिद्ध करना प्राधिकारी का काम नहीं है कि उत्तरदाता कंपनियां बाजार अर्थव्यवस्था के 
वातावरण में काम कर रही हैं और बाजार अर्थव्यवस्था व्यवहार के लिए हकदार हैं। लेकिन यह 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


छ.3 


Vi. 


Vii. 


Vil. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


उत्तरदाता चीनी निर्यातकों को सिद्ध करना है कि वे बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियों के तहत 
काम कर रहे हैं। 


बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति तब तक नहीं दी जा सकती जब तक कि उत्तरदाता कंपनी और 
उसके समूह समग्र रूप से दावा न करें। यदि समूह का हिस्सा बनाने वाली एक या अधिक 
कंपनियों ने प्रतिक्रिया दायर नहीं की है, तो बाजार अर्थव्यवस्था का स्तर अस्वीकार कर दिया 
जाना चाहिए। 


यह अनुरोध किया गया है कि उपरोक्त तथ्यों और परिस्थितियों को देखते हुए परंतुक 8(2) के 
बिना पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध 1 के पैरा 7 के प्रावधानों के अनुसार ही निर्धारित किया 
जा सकता है। 


इस प्रकार चीन में सामान्य मूल्य का निर्धारण (क) तीसरे देश से भारत में आयात कीमत, (ख) 
भारत में बिक्री कीमत और (ग) उत्पादन लागत के आधार पर किया जा सकता है, जिसमें बिक्री, 
सामान्य और प्रशासनिक व्यय और लाभ शामिल हैं। यह भी अनुरोध किया जाता है कि चूंकि 
सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए ये विकल्प उपलब्ध हैं, अत: निर्दिष्ट प्राधिकारी कृपया "किसी 
अन्य आधार" पर विचार न करें क्योंकि यह केवल तभी लागू किया जाना चाहिए जब कानून के 
तहत सूचीबद्ध आधार लागू नहीं किया जा सकता है। 


अनुबंध-। के पैरा 8(2) निर्दिष्ट प्राधिकारी के लिए चीन को गैर-बाजार अर्थव्यवस्था देश मानने के 
अलावा कोई विकल्प नहीं छोड़ता है। तथापि, पैरा 8(3) के प्रावधान के तहत चीनी फर्मों द्वारा 
इसका खंडन किया जा सकता है। 


यह एक ज्ञात तथ्य है कि चीन की अर्थव्यवस्था सरकारी बलों द्वारा नियंत्रित है और देश की 
अर्थव्यवस्था में राज्य सरकारी मशीनरी का काफी हस्तक्षेप और नियंत्रण है। डब्ल्यूटीओ चीन के 
अभिगम के तहत बाजार अर्थव्यवस्था का दर्जा देना स्वचालित नहीं है, बल्कि अभिगम नयाचार 
में उल्लिखित पूर्व शर्तों के अनुपालन पर निर्भर SI 


घरेलू उद्योग ने संबद्ध देश के लिए निर्यात कीमत की गणना के लिए गौण स्रोतों से प्राप्त आयात 
आंकड़ों पर भरोसा किया है। इसके अतिरिक्त, निर्यात कीमत में दावा किए गए समायोजन से 
संबद्ध आंकड़े, अर्थात, समुद्री माल भाड़ा, समुद्री बीमा, कमीशन, अंतर्देशीय माल भाड़ा व्यय, 
बंदरगाह व्यय और बैंक शुल्क, कारखानागत निर्यात कीमत निकालने के लिए समर्थिक दस्तावेजों 
से पूर्णतः युक्त हैं और उनका उपयुक्त रूप से प्रकटन अन्य हितबद्ध पक्षकारों को किया गया Sl 


उत्पादको/ निर्यातकों द्वारा दायर प्रश्नावली के उत्तर बेहद कमीपूर्ण हैं और नवीनतम व्यापार 
सूचना के अनुसार दायर नहीं किए गए हैं। 


घरेलू उद्योग का यह अनुरोध है कि उन्होंने अपनी बहियों के अनुसार लागत का दावा किया है जो 
पूरी तरह उनकी लेखा बहियों के अनुसार हैं। अत:, किसी भी उच्च लागत का दावा करने की 
आशंका गलत है। किसी भी मामले में, प्राधिकारी ने लागत को विधिवत सत्यापित किया है और 
अंतिम जांच परिणामों के उद्देश्य से केवल सत्यापित लागत पर विचार किया जाएगा। 


घरेलू उद्योग ने यह भी अनुरोध किया है कि चीनी निर्यातक ने चीन में संबद्ध सामानों के उत्पादन 
और बिक्री में शामिल अपने तीन संबद्ध पक्षकारों के लिए कोई उत्तर दाखिल नहीं किया है। 
उन्होंने यह भी उल्लेख किया है कि चीनी निर्यातक ने निर्यातक प्रश्नावली का भाग-एच दायर 
नहीं किया है, जिसमें अनिवार्य रूप से तीसरे देशों को निर्यात से संबद्ध सूचना मांगी जाती है। 


घरेलू उद्योग ने यह उल्लेख किया है कि चीनी उत्पादक/निर्यातक को तब तक कोई समायोजन की 
अनुमति नहीं दी जा सकती जब तक घरेलू उद्योग को ऐसे उत्पादक/निर्यातक द्वारा दावा किए 
गए समायोजन का विवरण प्रदान नहीं किया जाता है और घरेलू उद्योग को सुनवाई के माध्यम से 
उक्त समायोजन का विरोध करने का अवसर नहीं दिया जाता है। 


घरेलू उद्योग का यह अनुरोध है कि एकमात्र भाग लेने वाले निर्यातक ने संबद्ध उत्पादकों और 
भाग ॥ निर्णायक -समीक्षा-विशिष्ट प्रकटनों के विवरण सहित महत्वपूर्ण सूचना को रोक दिया। 
इस तरह का असहयोग उनकी विश्वसनीयता को कमजोर करता है और डीजीटीआर को सर्वोत्तम 
उपलब्ध सूचना पर भरोसा करने की आवश्यकता को पूुष्ट करता Sl 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 13 


नहीं है: 


छ.3.1 सामान्य मूल्य निर्यात कीमत का निर्धारण 


|. 
33. 


चीन जन.गण. के लिए सामान्य मूल्य 

डब्ल्यूटीओ में चीन अभिगम नयाचार के अनुच्छेद 15 में निम्नलिखित प्रावधान है: 

“जीएटीटी 1994 के अनुच्छेद- VI और पाटनरोधी करार के तहत कीमत तुलनात्मकता का निर्धारण 
करने में, आयात करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य या तो जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीमतों अथवा 


लागतों का उपयोग करेंगे अथवा उस पद्धति का उपयोग करेंगे, जो निम्नलिखित नियमावली के आधार 
पर घरेलू कीमतों या चीन में लागतों के साथ सख्ती से तुलना करने पर आधारित नहीं है: 


Te 1994 के aque Vi और पाटनरोधी करार के तहत मूल्य तुलनीयता का निर्धारण करने में, आयात करने 
वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य जांच के तहत उद्योग के लिए या तो चीनी कीमतों या लागतों का उपयोग करेगा या एक ऐसी 
पद्धति जो निम्नलिखित नियमावली के आधार पर चीन में घरेलू कीमतों या लागतों के साथ सख्त तुलना पर आधारित 


(i) 


(ii) 


(ख) 


(ग) 


(घ) 


34. 


यदि जांचाधीन उत्पादक साफ-साफ यह दिखा सकते हैं कि समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले उद्योग में 
उस उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां रहती है तो 
निर्यात करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य मूल्य की तुलनीयता का निर्धारण करने में जांचाधीन उद्योग के लिए 
चीन के मूल्यों अथवा लागतों का उपयोग करेगा। 


आयातक डब्ल्यूटीओ सदस्य उस पद्धति का उपयोग कर सकता है जो चीन में घरेलू कीमतों अथवा लागतों 
के साथ सख्त अनुपालन पर आधारित नहीं है, यदि जांचाधीन उत्पादक साफ-साफ यह नहीं दिखा सकते हैं 
कि उस उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां समान 
उत्पाद का उत्पादन करने वाले उद्योग हैं। 


एससीएम समझौते के पैरा ॥, ॥| और ७ के अंतर्गत कार्यवाहियों में अनुच्छेद 14(क),14(ख), 14(ग) और 
14(घ) में निर्धारित राजयसहायता को बताते समय एससीएम समझौते के प्रासंगिक प्रावधान लागू होंगे, 
तथापि, उसके प्रयोग करने में यदि विशेष कठिनाईयां हों, तो आयात करने वाले डब्ल्यूटीओ सदस्य 
राजसहायता लाभ की पहचान करने और उसको मापने के लिए तब पद्धति का उपयोग कर सकते हैं 
जिसमें उस संभावना को ध्यान में रखती है और चीन में प्रचलित निबंधन और शर्तें उपयुक्त बेंचमार्क के रूप 
में सदैव उपलब्ध नहीं हो सकती है। ऐसी पद्धतियों को लागू करने में, जहां व्यवहार्य हो, आयात करने 
वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य के द्वारा चीन से बाहर प्रचलित निबंधन और शर्तों का उपयोग के बारे में विचार 
करने से पूर्व ऐसी विद्यामान निबंधन और शर्तों को ठीक करना चाहिए। 


आयात करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य उप-पैरा (क) के अनुसार प्रयुक्त पद्धतियों को पाटनरोधी कार्य 
समिति के लिए अधिसूचित करेगा तथा उप पैराग्राफ (ख) के अनुसार प्रयुक्त पद्धतियों को कमिटी ऑन 
सब्सिडीज और काउंटर वेलिंग मैसर्स के लिए अधिसूचित करेगा। 


आयात करने वाले डब्ल्यूटीओ सदस्य को राष्ट्रीय कानून के तहत चीन ने एक बार यह सुनिश्चित कर लिया 
है कि यह एक बाजार अर्थव्यवस्था है, तो उप पैराग्राफ के प्रावधान (क)समाप्त कर दिए जाएंगे, बशर्ते 
आयात करने वाले सदस्य के राष्ट्रीय कानून में प्राप्ति की तारीख के अनुरूप बाजार अर्थव्यवस्था संबंधी 
मानदंड atl किसी भी स्थिति में उप पैराग्राफ क (॥) के प्रावधान प्राप्ति की तारीख के बाद 15 वर्षों में 
समाप्त होंगे। इसके अलावा, आयात करने वाले डब्ल्यूटीओ सदस्य के राष्ट्रीय कानून के अनुसरण में चीन के 
द्वारा यह सुनिश्चित करना चाहिए कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां एक विशेष उद्योग अथवा क्षेत्र में 
प्रचलित हैं, उप पैराग्राफ (क) के गैर-बाजार अर्थव्यवस्था के प्रावधान उस उद्योग अथवा क्षेत्र के लिए आगे 
लागू नहीं होंगे।" 

घरेलू उद्योग ने चीन के अभिगम नयाचार के अनुच्छेद 15(क)() का हवाला दिया है और उस पर भरोसा 
किया है। घरेलू उद्योग ने दावा किया है कि चीन जन.गण.में उत्पादकों को यह दर्शाने करने के लिए कहा 
जाना चाहिए कि उनके उद्योग में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति उनके विचारधीन उत्पाद के निर्माण, 
उत्पादन और बिक्री के संबंध में समान उत्पाद का उत्पादन करती है। यह अनुरोध किया जाता है कि यदि 
उत्तरदाता चीनी उत्पादक यह दर्शीने में सक्षम नहीं हैं कि उनकी लागत और कीमत सूचना बाजार 
संचालित है, तो सामान्य मूल्य की गणना नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 और 8 के प्रावधानों के संदर्भ 
में की जानी चाहिए। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


35. 


36. 


37. 


38. 


39. 


2 


यह नोट किया जाता है कि डब्ल्यूटीओ पाटनरोधी करार के अभिगम नयाचार के अनुच्छेद 15(क)(1) में 
निहित प्रावधान यद्यपि 11.12. 2016 को समाप्त हो गए हैं, तथापि अभिगम नयाचार के 15(क)() के 
तहत दायित्व के साथ पठित डब्ल्यूटीओ पाटनरोधी करार के अनुच्छेद 2.2.1.1 के तहत प्रावधान में 
बाजार अर्थव्यवस्था व्यवहार का दावा करने संबंधी पूरक प्रश्नावली में दिए जाने के लिए सूचना/आंकड़ों के 
माध्यम से संतुष्ट होने हेतु पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 8 में निर्धारित मानदंड की अपेक्षा 
होती है। यह नोट किया जाता है कि चूंकि चीन जन.गण. के उत्तरदाता उत्पादकों/निर्यातकों ने पूरक 
प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत नहीं किया है, अत: सामान्य मूल्य का परिकलन पाटनरोधी नियमावली, 1995 
के अनुबंध-। के पैरा 7 के प्रावधानों के अनुसार किया जाना अपेक्षित SI 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि प्रतिभागी उत्पादक/निर्यातक ने वर्तमान मामले में बाजार अर्थव्यवस्था 
व्यवहार का दावा नहीं किया Sl तदनुसार, नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 के अनुसार सामान्य मूल्य 
निर्धारित किया गया है, जो इस प्रकार है: 


“ 7 गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देशों से आयात के मामले में, उचित लाभ मार्जिन को शामिल करने के 
लिए भारत में समान उत्पाद के लिए वास्तविक रूप से भुगतान किया गया अथवा भुगतान योग्य, 
आवश्यकतानुसार पूर्णतया समायोजित कीमत रहित, सामान्य मूल्य का निर्धारण तीसरे देश के बाजार 
अर्थव्यवस्था में कीमत अथवा परिकलित मूल्य के आधार पर अथवा भारत सहित ऐसे किसी तीसरे देश से 
अन्य देशों के लिए कीमत अथवा जहां यह संभव नहीं हैं, या किसी अन्य उचित आधार पर किया जाएगा। 
संबद्ध देश के विकास के स्तर तथा संबद्ध उत्पाद को देखते हुए निर्दिष्ट प्राधिकारी द्वारा यथोचित पद्धति 
द्वारा एक समुचित बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश का चयन किया जाएगा और चयन के समय पर 
उपलब्ध कराई गई किसी विश्वसनीय सूचना पर यथोचित रूप से विचार किया जाएगा। बाजार 
अर्थव्यवस्था वाले किसी अन्य तीसरे देश के संबंध में किसी समयानुरूपी मामले में की जाने वाली जांच के 
मामले में जहां उचित हों, समय-सीमा के भीतर कार्रवाई की जाएगी। जांच से संबद्ध पक्षकारों को किसी 
अनुचित विलंब के बिना बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश के चयन के विशेष में सूचित किया जाएगा 
और अपनी टिप्पणियां देने के लिए एक तर्कसंगत समयावधि प्रदान की जाएगी।" 


जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, पैरा 7 गैर-बाजार अर्थव्यवस्था के संबंध में सामान्य मूल्य के निर्धारण 
के लिए एक पदानुक्रम निर्धारित करता है और यह प्रावधान करता है कि सामान्य मूल्य का निर्धारण किसी 
तीसरे देश की बाजार अर्थव्यवस्था में कीमत या निर्मित मूल्य के आधार पर या ऐसे तीसरे देश से भारत 
सहित अन्य देशों को कीमत पर किया जाएगा या जहां यह संभव नहीं है, किसी अन्य उचित आधार पर, 
जिसमें भारत में समान उत्पाद के लिए वास्तव में भुगतान की गई या देय कीमत, उचित लाभ ATT 
शामिल करने के लिए आवश्यक रूप से समायोजित किया गया है। 


घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि वे बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में संबद्ध सामानों की कीमतों 
पर सूचना एकत्र करने में सक्षम नहीं थे। इसके अतिरिक्त, विचाराधीन उत्पाद का कोई समर्पित वर्गीकरण 
नहीं है, इसलिए तीसरे देश को निर्यात करने का विकल्प भी उपलब्ध नहीं है। हितबद्ध पक्षकारों ने उपयुक्त 
बाजार अर्थव्यवस्था वाले देशों के बारे में भी कोई सूचना नहीं दी Sl अत:, भारत सहित किसी भी अन्य 
देश के लिए ऐसे तीसरे देश से मूल्य के आधार पर चीन जन.गण. का सामान्य मूल्य निर्धारित नहीं किया 
जा सकता है। तदनुसार, प्राधिकारी आवेदक के उत्पादन की लागत को ध्यान में रखते हुए, बिक्री, सामान्य 
और प्रशासनिक खर्चों और उचित लाभों के लिए समायोजित करते हुए, पाटनरोधी नियमावली, 1995 के 
अनुबंध-। के पैरा 7 में निर्धारित भारत में देय कीमत के आधार पर सामान्य मूल्य निर्धारित करने का 
प्रस्ताव करते हैं। 


इस प्रकार निर्धारित सामान्य मूल्य पाटन मार्जिन तालिका में नीचे दिया गया है। 
चीन जन.गण. के लिए निर्यात कीमत 


मेसर्स ओवेन्स कॉर्निंग गुआंगझू फाइबरग्लास कंपनी लिमिटेड के लिए निर्यात कीमत 


40. 


मैसर्स ओवेन्स कार्निंग गुआंगझौऊ फाइबरग्लास कंपनी लिमिटेड उत्पादक है और मैसर्स ओवेन्स कार्निंग 
चाइना इन्वेस्टमेंट कंपपगी लिमिटेड चीन जन.गण. में उत्पादक का संबद्ध व्यापारी है। जांच अवधि के 
दौरान, मेसर्स ओवेन्स कॉर्निंग गुआंगज़ौ फाइबरग्लास कंपनी लिमिटेड ने संबद्ध व्यापारी ओवेन्स कॉर्निंग 
चाइना इन्वेस्टमेंट कंपनी लिमिटेड के माध्यम से भारत में संबद्ध आयातक ओवेन्स कॉर्निंग इंडिया प्राइवेट 
लिमिटेड को विचाराधीन उत्पाद का [***] एमटी अप्रत्यक्ष रूप से निर्यात किया है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 15 


ओवेन्स कॉर्निंग ग्वांगझ्ू फाइबरग्लास कं, लिमिटेड O ओवेन्स कॉर्निंग चाइना इन्वेस्टमेंट कं, लिमिटेड [] 
ओवेन्स कॉर्निंग इंडिया प्रा. लि 


41. निर्यातक द्वारा प्रस्तुत निर्यात विवरणों को आवश्यक सीमा तक सत्यापित किया गया है और पाटन मार्जिन 
की गणना के प्रयोजन के लिए कारखानागत निर्यात कीमत निर्धारित करने के लिए उन पर विचार किया 
गया है। निर्यातक ने समुद्री माल भाड़ा, समुद्री बीमा, क्रेडिट लागत, पैकिंग लागत के कारण समायोजन का 
दावा किया है और डेस्क सत्यापन के बाद इसे स्वीकार कर लिया गया है। बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक 
व्यय और आयातक की हानि को भी निवल निर्यात कीमत में समायोजित किया जाता है। 


42. प्राधिकारी ने उत्पादक द्वारा उत्पादित सामान के निर्यात के लिए पीसीएन-वार निर्यात कीमत की गणना 
की है और संबंधित पीसीएन के सभी निर्यातों को ध्यान में रखते हुए भारित औसत निर्यात कीमत 
निर्धारित किया गया था। इस प्रकार, निर्धारित निवल निर्यात कीमत का उल्लेख नीचे पाटन मार्जिन 
तालिका में किया गया है। 


चीन जन.गण. में अन्य उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात कीमत 


43. चीन जन.गण. के अन्य सभी असहयोगी उत्पादकों और निर्यातकों के लिए निर्यात कीमत उपलब्ध तथ्यों के 
आधार पर निर्धारित की गई है और इसका उल्लेख नीचे पाटन मार्जिन तालिका में किया गया है। 


च.3.2 पाटन मार्जिन 


44. उपर्युक्त रूप से निर्मित सामान्य मूल्य और निर्धारित निर्यात कीमत को ध्यान में रखते हुए, संबद्ध देश के 
लिए निर्धारित पाटन मार्जिन निम्नानुसार है: 


पाटन मार्जिन तालिका 
a उत्पादक का नाम सामान्य मूल्य | निर्यात पाटन मार्जिन पाटन मार्जिन | पाटन मार्जिन 
कीमत 
(यूएसडॉ./ | (यूएसडॉ./ | (यूएसडॉ./ (%) (रेंज) 
एमटी) एमटी) एमटी) 
चीन जन.गण. 
1... मिसर्स ओवेन्स कॉर्निंग हक ही a ***% |. 90-100 
गुआंगज़ौ फाइबरग्लास कंपनी 
लिमिटेड 
2. चीन जन.गण. से कोई अन्य = कल को शक 95-105 
उत्पादक/ निर्यातक 


ज. क्षति और कारणात्मक संपर्क का मूल्यांकन 
ज.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों के विचार 


45. वर्तमान जांच के दौरान उत्पादकों/निर्यातकों/आयातकों/अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा की गई क्षति से 
संबद्ध निम्नलिखित अनुरोध हैं और प्राधिकारी द्वारा उसे संगत माना गया है। 


i, यह अनुरोध किया जाता है कि घरेलू उद्योग द्वारा भरोसा किए गए कई क्षति मापदंड, जैसे बाजार 
हिस्सेदारी क्षति, उत्पादन में गिरावट और क्षमता उपयोग, जांच शुरुआत अधिसूचना में दर्ज नहीं 
किए गए थे। 


1. आवेदन-पत्र में कोई साक्ष्य नहीं है कि घरेलू उद्योग को आयात के कारण कीमत दबाव का सामना 
करना पड़ा है। याचिका में पर्याप्त साक्ष्य हैं कि आयात के कारण घरेलू उद्योग को किसी भी कीमत 
दबाव का सामना नहीं करना पड़ा है। यदि चीन से आयात की मात्रा और आयात कीमत की तुलना 
घरेलू उद्योग की बिक्री मात्रा और बिक्री कीमत से की जाए तो यह आसानी से सिद्ध हो जाता है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


Vi. 


Vii. 


Vil. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


यह भी अनुरोध किया जाता है कि चीनी आयात कीमतों और घरेलू कीमतों के बीच कोई सह-संबंध 
नहीं है, क्‍योंकि उच्च आयात और घटती आयात कीमतों की अवधि के दौरान भी घरेलू कीमतें और 
बिक्री की मात्रा में वृद्धि हुई, और जब आयात में गिरावट आई तो स्थिर रही। 


यह भी आरोप लगाया गया है कि उत्पादन लागत संबंधी आंकड़े अविश्वसनीय है, क्‍योंकि कच्चे माल 
की लागत में गिरावट आई है जबकि बिक्री की लागत बढ़ गई है। 


यह भी अनुरोध किया गया है कि कोई भी कथित क्षति अन्य कारकों के कारण होती है, विशेष रूप 
से रॉक वूल से प्रतिस्पर्धा, जो एक कम कीमत वाला विकल्प है, जिसकी भारत में स्थापित क्षमता 
काफी अधिक है। यह भी अनुरोध किया गया है कि घरेलू उद्योग की मूल कंपनी ने रॉकवूल 
सुविधाएं अधिग्रही की थी। 


कीमत न्यूनीकरण और लाभप्रदता में गिरावट के दावों को खारिज कर दिया जाना चाहिए, क्योंकि 
ऐसे दावे उत्पादन की बढ़ी हुई लागत पर आधारित हैं। 


कच्चे माल की लागत उत्पादन की कुल लागत का 60-70% है। 2023-24 के दौरान और जांच की 
अवधि में, जबकि प्रमुख कच्चे माल की कीमत में गिरावट आई है और घरेलू उद्योग के वेतन और 
मजदूरी में काफी वृद्धि नहीं हुई है, घरेलू उद्योग की बिक्री लागत में वृद्धि हुई है। प्रस्तुत आंकड़े 
विश्वसनीय नहीं है। 


घरेलू उद्योग ने दावा किया है कि कोविड-19 के प्रभाव के कारण आधार वर्ष विकृत है और इसे 
बाहर रखा जाना चाहिए। तथापि, आधार वर्ष को छोड़कर, चीन से आयात सहित कुल आयात में 
निरपेक्ष और सापेक्ष रूप से गिरावट आई है और पहुंच कीमत में वृद्धि हुई है। इस पर भी विचार 
किया जाए। 


जबकि घरेलू उद्योग ने बाजार हिस्सेदारी में कमी और उत्पादन और क्षमता उपयोग में गिरावट के 
कारण हुई क्षति के संबंध में विस्तृत अनुरोध किए हैं, ऐसे मापदंडों को जांच शुरुआत अधिसूचना में 
दर्ज नहीं किया गया है। 


घरेलू उद्योग का निष्पादन रॉक वूल से प्रतिस्पर्धा के कारण प्रभावित हुआ है, जो ग्लास वूल का 
कम कीमत वाला, डोलोमाइट आधारित विकल्प है। इंसुलेशन सामग्री के रूप में रॉक वूल में ग्लास 
वूल के समान विशेषताएं हैं और यह उसी भारतीय मानक (आईएस 8183:199) के अनुरूप Sl 


इसके अतिरिक्त, भारत में रॉक वूल की क्षमता ग्लास वूल से दस गुना अधिक है। भारत में रॉक वूल 
की अधिक आपूर्ति है, जिसमें आगे की क्षमता वृद्धि भी जारी है। आवेदक की मूल कंपनी ने 2022- 
23 में रॉकवूल इंडिया प्राइवेट लिमिटेड का अधिग्रहण पूरा कर लिया है। इस तरह के उत्पाद की 
मांग इसकी कम कीमत और ग्लास वूल के समान विशेषताओं के कारण बढ़ गई है। 


घरेलू उद्योग को हुई कथित क्षति का कारण वैकल्पिक उत्पाद रॉक Get की मांग में वृद्धि Sl उक्त 
उत्पाद में भारत में अधिक क्षमता है और इसकी कीमत ग्लास वूल से कम है। रॉक वूल से प्रतिस्पर्धा 
ने घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचाई है और इसको आयातों के कारण जिम्मेदार नहीं ठहराया जा 
सकता है। 


घरेलू उद्योग के अनुरोधों के विपरीत, रॉक वूल का उपयोग रूफिंग साल्युशन और उपर्युक्त 
प्रयोजन के लिए रॉक वूल की वैश्विक रूप से पेशकश करने वाले रॉक वूल के विनिर्माण के लिए 
किया जा सकता है। 


चीन से आयात के कारण कोई क्षति नहीं है क्‍योंकि घरेलू कीमतों और चीनी कीमतों के बीच कोई 
प्रतिस्पर्धा नहीं है। जबकि चीन से आयात कीमत में 2022-23 में गिरावट आई और मात्रा में वृद्धि 
हुई, घरेलू बिक्री कीमतों के साथ-साथ बिक्री की मात्रा में भी वृद्धि हुई जबकि इसके बाद आयात 
कीमत में गिरावट आई, घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत बढ़ गई। जांच की अवधि में, जब आयात 
कीमत में वृद्धि हुई और आयात की मात्रा में गिरावट आई तो घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत स्थिर 
रही। 

यह दावा कि आयात कीमत में हेरफेर किया गया है क्योंकि निर्यातकों को निर्णायक समीक्षा में 
जांच की अवधि के बारे में पता था और ऐसी कीमतों ने घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचाई है, तर्कहीन 
है। अनुरोध केवल यह साबित करते हैं कि घरेलू उद्योग को हुई कथित क्षति अन्य कारकों के कारण 
al 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 17 


xvi. घरेलू उद्योग ने विपरीत दावे किए हैं क्योंकि उसने पहली मौखिक सुनवाई में निरंतर क्षति का 
दावा किया था, लेकिन दूसरी सुनवाई में केवल क्षति के बार बार होने की संभावना का दावा किया 
था। 

xvii, मेक्सिको से ऑयल कंट्री ट्यूबलर गुड्स में अपीलीय निकाय की रिपोर्ट में पाया गया कि 
कारणात्मक संपर्क की जांच करने की कोई आवश्यकता नहीं है, इसका तात्पर्य है कि जांच की 
अवधि में कोई क्षति नहीं है। तथापि, यदि निर्णायक समीक्षा में निरंतर क्षति का दावा किया गया 
है, तो पाटन और क्षति के बीच कारणात्मक संपर्क की जांच की जानी चाहिए। 


>शां. यदि प्राधिकारी को क्षति के बार बार होने की संभावना मिलती है तो कारणात्मक संपर्क की जांच 
की आवश्यकता नहीं होगी। तथापि, घरेलू उद्योग ने इसका कोई साक्ष्य नहीं दिया है। 


ज.2 घरेलू उद्योग के विचार 


46. वर्तमान जांच के दौरान घरेलू उद्योग द्वारा की गई क्षति संबंधी अनुरोध निम्नलिखित हैं और उन्हें 
प्राधिकारी द्वारा संगत माना गया है: 


|. संबद्ध देश से विचाराधीन उत्पाद के आयात में वर्षों से वृद्धि देखी गई है। भारत में उत्पादन और 
खपत के संबंध में आयात में भी वृद्धि देखी गई है। 


॥. मांग में संबद्ध देश की बाजार हिस्सेदारी लगातार बढ़ रही है जबकि घरेलू उद्योग की बाजार 
हिस्सेदारी में गिरावट आ रही है। 


ii, घरेलू उद्योग की कीमतें घरेलू बाजार में निर्यातकों द्वारा पेश की जा रही कीमतों के प्रभाव को 
दर्शाती हैं। रिकॉर्ड पर मौजूद आंकड़ों से यह भी स्पष्ट है कि घरेलू उद्योग ने बिक्री प्राप्ति और 
लाभप्रदता में गिरावट का अनुभव किया है। 


iv. यह कि हितबद्ध पक्षकारों ने घरेलू उद्योग द्वारा प्रदान किए गए पूर्ण क्षति आंकड़ों को अनदेखा 
करते हुए अलग-अलग मापदंडों को चुना Sl यह भी अनुरोध किया जाता है कि जब अनुबंध-॥ में 
उल्लिखित सभी आर्थिक संकेतकों जैसे बिक्री, उत्पादन, क्षमता उपयोग, लाभप्रदता और 
आरओसीई की समग्र रूप से जांच की जाती है और क्षति और संभावना की स्थिति दिखाई देती है, 
तो घरेलू उद्योग के दावे रिकॉर्ड पर मौजूद आंकड़ों द्वारा पूरी तरह से समर्थित हैं। इसके अतिरिक्त 
समग्र आयात अत्यधिक बना हुआ है और घरेलू उद्योग को बढ़ी हुई लागतों को वसूल करने से 
रोकने के लिए कीमत न्यूनीकरण प्रभाव डालता Sl यह भी अनुरोध किया गया है कि सत्यापित 
आंकड़े स्पष्ट रूप से हितबद्ध पक्षकारों की आशंकाओं का खंडन करते है। 


५४. घरेलू उद्योग का यह भी है कि उनके आर्थिक मापदंडों से पता चलता है कि लाभ में काफी गिरावट 
आई है, कीमत कटौती के कारण बिक्री की कीमतें बढ़ाने की क्षमता सीमित हो गई है, और 
मालसूची बढ़ रही है, जो सभी पाटित आयातों के कारण होने वाली वास्तिवक क्षति को सिद्ध 
करती है। 


vi. जहां तक निर्यातक के इस अनुरोध का संबंध है कि जांच शुरुआत अधिसूचना में मात्रा प्रभाव का 
उल्लेख नहीं है और इसलिए प्राधिकारी ने मात्रात्मक क्षति के लिए जांच शुरू नहीं की है, घरेलू 
उद्योग द्वारा यह अनुरोध किया गया है कि उक्त तर्क का पूरी का पूरी तरह से कोई औचित्य नहीं है। 
जांच शुरुआत अधिसूचना, व्यावहारिक तौर से, जांच की शुरुआत के स्तर पर माने जाने वाले 
प्रमुख क्षति मापदंडों को संक्षेप में पुन: प्रस्तुत करती है। अधिसूचना में कुछ क्षति मानकों को 
शामिल करना या छोड़ना ऐसे पहलुओं पर प्राधिकारी द्वारा किसी भी बाहर किए गए या पूर्व- 
निर्धारण को दर्शाने के रूप में नहीं माना जा सकता है। यह भी अनुरोध किया गया है कि आवेदक 
ने संबद्ध आयात से उत्पन्न मात्रात्मक क्षति का विधिवत दावा किया है, जैसा कि आवेदन-पत्र में 
निहित विस्तृत सूचना और रिकॉर्ड पर रखे गए आंकड़ों से स्पष्ट रूप से सिद्ध है। 


शा. घरेलू उद्योग की लागत संबंधी आरोप के संबंध में यह अनुरोध है कि घरेलू उद्योग द्वारा दायर 
लागत की सूचना पूरी तरह से लेखा परीक्षित बहियों द्वारा समर्थित है और डीजीटीआर द्वारा भी 
विधिवत सत्यापित है और इसीलिए, इसे निराधार और गलत के रूप में खारिज किया जाना 
चाहिए। घरेलू उद्योग ने यह भी अनुरोध किया है कि प्रतिभागी निर्यातक समूह ने सत्यापन के 
परीक्षण के लिए इसे प्रस्तुत किए बिना घरेलू उद्योग की लागतों से अपनी स्वयं की खरीद कीमतों 
की तुलना की है, जिसे विधिवत सत्यापित किया गया है। दिलचस्प बात यह है कि इस तरह की 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


ज.3 
47. 


48. 


49. 


ज.3.1 
i. 
50. 


तुलना करते समय, हितबद्ध पक्षकार मात्रा, ग्रेड, इनकोटर्म्स, क्रेडिट शर्तों, आपूर्तिकर्ता आधार, 
रसद, मालसूची लागत और खपत मानदंडों जैसे महत्वपूर्ण कारकों को ध्यान में रखने में पूरी तरह 
विफल रहे। चूंकि हितबद्ध पक्षकारों ने केवल बयान दिए थे, इसलिए उनका विश्लेषण अविश्वसनीय 
है और इसे खारिज कर दिया जाना चाहिए। 


इन अनुरोधों के संबंध में कि रॉक वूल के कारण क्षति हुई है, यह अनुरोध है कि तथ्यात्मक रूप से 
गलत और कानूनी रूप से अप्रासंगिक है। ग्लास वूल और स्टोन वूल/रॉक वूल अलग-अलग बच्चे 
माल, उत्पादन प्रक्रियाओं, घनत्व, तापीय निष्पादन, यांत्रिक विशेषताओं, मशीनरी, अंतिम 
उपयोग अनुप्रयोगों और बाजार GST के साथ अलग-अलग उत्पाद हैं। प्रतिस्थापनीयता Arata 
और विनिर्देशन-संचालित हैं। किसी अन्य उत्पाद से हुई क्षति विचाराधीन उत्पाद के पाटित 
आयातों से होने वाली क्षति को नकार नहीं सकती है। यह भी अनुरोध किया जाता है कि घरेलू 
उद्योग रॉकवूल के व्यवसाय में नहीं है। 


ix, कारणात्मक संपर्क विश्लेषण से संबंधित अनुरोध के संबंध में, घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि 
धारा 9क (5) और नियम 23 के तहत यह एक स्थापित स्थिति है कि निर्णायक समीक्षा एक 
दूरदर्शी अभ्यास है जिसके लिए केवल पाटन और क्षति के जारी रहने अथवा बार-बार होने की 
संभावना का आकलन करने की आवश्यकता होती है। निर्णायक समीक्षा में कारणात्मक विश्लेषण 
अनिवार्य नहीं है। यह भी अनुरोध किया गया है कि जांच अधिकारियों को अनिवार्य रूप से शुल्क 
विस्तार या वृद्धि के मामले में निर्णायक समीक्षा जांच में संभावना के सकारात्मक निष्कर्ष पर 
पहुंचना पड़ा था। यह आगे दर्शाता है कि संभावना विश्लेषण कानून के तहत अनिवार्य आवश्यकता 
है। इसके अतिरिक्त, तथ्य कि डीजीटीआर ने अतीत में क्षति की जांच अवधि के दौरान आयात के 
बिना, संभावना से संबद्ध निष्कर्ष निकाले, स्पष्ट रूप से सिद्ध करता है कि निर्णायक समीक्षा जांच 
में विश्लेषण करने के लिए कारणात्मक संपर्क की आवश्यकता नहीं है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग को क्षति के संबंध में सभी हितबद्ध पक्षकारों के तर्कों और प्रति-तर्कों को नोट 
किया है। प्राधिकारी द्वारा किए गए क्षति विश्लेषण में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए विभिन्न अनुरोधों 
को यहां नीचे हल किया गया है। 


जहां तक इस अनुरोध का संबंध है कि प्राधिकारी ने मात्रात्मक क्षति के संबंध में जांच शुरू नहीं की है, 
यह नोट किया जाता है कि जांच शुरुआत अधिसूचना में संक्षेप में केवल प्रथम दृष्टया जांच शुरुआत के 
स्तर पर विचार किए गए प्रमुख क्षति मापदंडों का उल्लेख है। घरेलू उद्योग द्वारा दायर आवेदन-पत्र से 
यह नोट किया जाता है कि आवेदक ने विधिवत रूप से संबद्ध आयात से उत्पन्न मात्रात्मक क्षति का दावा 
किया है। तदनुसार, इन अनुरोधों में कोई औचित्य नहीं है। 

जहां तक इस अनुरोध का संबंध है कि रॉक वूल विचाराधीन उत्पाद के बाजार को प्रतिस्थापित कर रहा 
है, यह नोट किया जाता है कि ग्लास वूल और स्टोन वूल/रॉक वूल अलग-अलग उत्पाद हैं और उन्हें 
अलग-अलग कच्चे माल की आवश्यकता होती है। यह भी नोट किया जाता है कि कुछ अनुप्रयोगों को 
छोड़कर प्रतिस्थापनीयता सीमित Sl यह नोट किया जाता है कि हितबद्ध पक्षकार यह प्रमाणित करने में 
विफल रहे हैं कि घरेलू उद्योग को क्षति रॉक वूल/स्टोन वूल के कारण हुई है। 

पाटित आयातों का मात्रात्मक प्रभाव 


मांग का मूल्यांकन 


शा. 


वर्तमान जांच के प्रयोजन के लिए, भारत में उत्पाद की मांग या स्पष्ट खपत को आवेदकों की घरेलू बिक्री 
और सभी स्रोतों से आयात के योग के रूप में परिभाषित किया गया है। इस प्रकार का आकलन की गई 
मांग नीचे दी गई तालिका में दी गई है: 


| विवरण 


यूओएम | 2021-22 | 2022-23 | 2023-24 | पीओआई 


चीन से आयात 


एमटी 716 1879 1962) 1532 


अन्य देशों से आयात 


एमटी 57 83 40 342 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 19 


कुल आयात एमटी 773 1962 2002| 1874 
घरेलू उद्योग की बिक्री एमटी eK eK eK eK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 108 | 90 | 90] 
कुल मांग/खपत एमटी eK eK eK eK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 124 108 107 


* डीजीसीआई एंड एस के आंकड़ों के अनुसार आयात, अन्य आंकड़े घरेलू उद्योग के आंकड़ों के अनुसार 


51. उपर्युक्त तालिका से यह नोट किया जाता है कि वर्ष 2022-23 में संबद्ध सामानों की मांग बढ़ी है और 
वर्ष 2023-24 और आधार वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में अधिक बनी हुई है। यह भी नोट किया 
जाता है कि वर्ष 2022-23 और 2023-24 में संबद्ध देश से आयात में काफी वृद्धि हुई है और जांच की 
अवधि में गिरावट दिखाई गई है। तथापि, संबद्ध आयात आधार वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में 
दोगुना है। घरेलू उद्योग की बिक्री में वर्ष 2022-23 में वृद्धि देखी गई है लेकिन वर्ष 2023-24 में 
गिरावट आई है और फिर जांच की अवधि में लगभग स्थिर रही है। 


i. पूर्ण और सापेक्ष दृष्टि से आयात 


52. पाटित आयातों की मात्रा के संबंध में, यह विचार करना आवश्यक है कि कया भारत में उत्पादन या 
खपत के सापेक्ष या निरपेक्ष रूप से पाटित आयातों में महत्वपूर्ण वृद्धि हुई है। क्षति की अवधि में आयात 
की मात्रा इस प्रकार थी: 


2,002 1,874 


निम्नलिखित के संबंध में संबद्ध आयात 


रेंज 


खपत )कैप्टिव सहित ( 


खपत )कैप्टिव सहित( 5-15% 15-25% 20-30% 15-25% 
कुल आयात % EEOL RRO, EERO 0७३०८) 
कुल आयात रेंज 90-100% 90-100% 95-105% 75-85% 


* डीजीसीआई एंड एस के आंकड़ों के अनुसार आयात, अन्य आंकड़े घरेलू उद्योग के आंकड़ों के अनुसार 
53. प्राधिकारी नोट करते हैं कि: 


i. आधार वर्ष में संबद्ध देश से आयात 716 एमटी से बढ़कर जांच की अवधि में 1532 एमटी हो 
गया है। हालांकि, पिछले वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में संबद्ध देश से आयात में गिरावट 
देखी गई है। जांच की अवधि में संबद्ध आयात आधार वर्ष से दुगने हैं। 


1... घरेलू उद्योग के उत्पादन की तुलना में संबद्ध देश से आयात आधार वर्ष में 11% से बढ़कर जांच 
की अवधि में 27% हो गया। 
ii, मांग के सापेक्ष संबद्ध देश से आयात भी आधार वर्ष में 10% से बढ़कर जांच की अवधि में 21% 


हो गया। 


ज.3.2 कीमत प्रभाव 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


54. 


55. 


संबद्ध देशों से आयात के कीमत प्रभाव के संबंध में, यह विश्लेषण करने की आवश्यकता है कि क्या भारत 
में समान वस्तु की तुलना में कथित आयातों द्वारा काफी कीमत कटौती हुई है, या FAT ऐसे आयातों का 
प्रभाव अन्यथा कीमतों को कम करने या कीमत वृद्धि को रोकने के लिए है, जो अन्यथा सामान्य क्रम में 
हुई होती। संबद्ध देशों से आयातों के कारण घरेलू उद्योग की कीमतों पर प्रभाव की जांच कीमत कटौती, 
कीमत न्यूनीकरण और कीमत ere, यदि कोई है, के संदर्भ में की गई हे। 


कीमत कटौती 


यह निर्धारित करने के लिए कि क्‍या आयात बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों की कटौती कर रहे हैं, 
प्राधिकारी ने आयात की पहुंच कीमत की तुलना घरेलू उद्योग की निवल किक्री प्राप्ति से की है जो नीचे दी 
गई है: 


विवरण | यूओएम | पीओआई | 
निवल बिक्री वसूली रु/.एमटी कम 
पहुंच कीमत रु/.एमटी | 1,35,721 
कीमत कटौती रु/.एमटी हक 
कीमत कटौती % gi 
कीमत कटौती रेंज 20-30 


* डीजीसीआईएंडएस के आंकड़ों के अनुसार पहुंच कीमत, घरेलू उद्योग आंकड़ों के अनुसार निवल बिक्री प्राप्ति 


56. प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध आयात घरेलू उद्योग की निवल बिक्री प्राप्ति से कम कीमत पर हैं। 
संबद्ध देश से कीमत कटौती सकारात्मक और काफी है। 
ख. कीमत ह्ास और न्यूनीकरण 
57. यह निर्धारित करने के लिए कि क्‍या पाटित आयात घरेलू कीमतों का ह्ास कर रहे हैं या क्या ऐसे 
आयातों का प्रभाव कीमत काफी मात्रा तक ST करना है या कीमत वृद्धि को रोकना है जो अन्यथा 
सामान्य क्रम में हुई होती, प्राधिकारी ने क्षति की अवधि में घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और निवल 
बिक्री वसूली में परिवर्तनों की जांच की है। 
विवरण यूओएम 2021-22 | 2022-23 | 2023-24] पीओआई 
पहुंच मूल्य रु/.एमटी 1,40,593 1,38,152 1,23,996 | 1,35,721 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 | 98 88 97 
निवल बिक्री वसूली रु/.एमटी कक noe tee ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 105 118 118 
बिक्री लागत रु/.एमटी KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 91 104 121 
* डीजीसीआईएंडएस आंकड़ों के अनुसार पहुंच कीमत, घरेलू उद्योग के आंकड़ों के अनुसार बिक्री कीमत और बिक्री 
लागत 
58. प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध देश से आयातों का पहुंच मूल्य वर्ष 2022-23 तक घरेलू उद्योग की 
बिक्री लागत से अधिक था। तथापि, पिछले 2 वर्षों में, संबद्ध देश से आयात का पहुंच मूल्य घरेलू उद्योग 
की बिक्री लागत से कम हो गया है। 
59. यह भी नोट किया जाता है कि हालांकि क्षति की अवधि के दौरान निवल बिक्री कीमत और बिक्री लागत 


में वृद्धि हुई, लेकिन बिक्री लागत में वृद्धि के अनुपात में निवल बिक्री प्राप्ति नहीं बढ़ी। इस प्रकार, घरेलू 
उद्योग उत्पादन लागत में वृद्धि के बावजूद अपनी बिक्री कीमत बढ़ाने में सक्षम नहीं था। यह भी नोट 
किया जाता है कि पहुंच मूल्य पूरी क्षति की अवधि में घरेलू उद्योग की बिक्री कीमतों से रहता है। 


ज.3.3 घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंड 


[भाग [खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 21 


60. 


नियमावली के अनुबंध-॥ में यह प्रावधान है कि घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों के प्रभाव की जांच में 
समस्त संगत आर्थिक कारकों और तत्वों जिनका घरेलू उद्योग की हालत पर प्रभाव पड़ता हो, जिसमें 
बिक्री, लाभ, उत्पादन, बाजार हिस्से, उत्पादकता, निवेश पर आय अथवा क्षमता उपयोग में वास्तविक 
और संभावित गिरावट; वे कारक जो घरेलू कीमतों, पाटन मार्जिन की मात्रा पर प्रभाव डालते हों; नकदी 
प्रवाह, मालसूची, रोजगार, मजदूरी, विकास, पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता पर वास्तविक और संभावित 
नकारात्मक प्रभाव का वस्तुपरक और निष्पक्ष मूल्यांकन शामिल होना चाहिए। घरेलू उद्योग से संबद्ध 
विभिन्‍न क्षति मानदंडों पर यहां नीचे चर्चा की गई है। प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों द्वारा अपने 
अनुरोधों में दिए गए विभिन्न तथ्यों और तर्कों को ध्यान में रखते हुए क्षति मानदंडों की वस्तुपरक रूप से 
जांच की है। तदनुसार, क्षति की अवधि में घरेलू उद्योग के निष्पादन की जांच की गई है। 


i. उत्पादन, क्षमता, क्षमता उपयोग और बिक्री 


61. क्षति की अवधि के दौरान क्षमता, उत्पादन, बिक्री और क्षमता उपयोग के संबंध में घरेलू उद्योग का 
निष्पादन निम्नानुसार था: 
विवरण इकाई 2021-22 2022-23 2023-24 पीओआई | 
संस्थापित क्षमता एमटी |... | Re eel hea se 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 100 100 100 
उत्पादन (विचाराधीन उत्पाद) एमटी bie ms a ve 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 108 92 91 
क्षमता उपयोग % ४४६८ ४७६८ ४४४० ४४४० 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 117 106 PB 
घरेलू बिक्री एमटी KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 108 | 90] | 90] 
निर्यात बिक्री एमटी KKK KKK KKK KK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 154 168 175 
कैप्टिव खपत एमटी शून्य TT शून्य शून्य 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध शून्य TT शून्य शून्य 
* घरेलू उद्योग के आंकड़ों के अनुसार आंकड़ें 
62. agate किया जाता है कि क्षति की अवधि में उत्पादन और बिक्री दोनों में गिरावट आई है। यह भी नोट 
किया जाता है कि क्षति की अवधि में क्षमता उपयोग में मामूली कमी आई है। प्राधिकारी घरेलू उद्योग के 
इस अनुरोध को भी नोट करते हैं कि वे साथ साथ जांच की अवधि के दौरान मिस्र के मूल के आयातों से 
काफी प्रतिस्पर्धी दबाव का सामना कर रहे हैं, जिसके लिए एक अलग जांच पहले से ही चल रही है। 
ii. मांग में बाजार हिस्सा 
63. आयात, घरेलू बिक्री और घरेलू उद्योग की बाजार हिस्से का विवरण निम्नानुसार है: 
विवरण यूओएम 2020-21 |_ 2021-22 | -22| 2022-23 पीओआई 
घरेलू उद्योग % arya nya aerys rys 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 87 83 84 
संबद्ध देश % ###0,/, ###0,/, ###0,/, ###0,/, 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 212 253 200 
अन्य देश % ###0,/, ###0,/, ###0,/, ###0,0, 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 117 | 66 | 564 


22 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


64. प्राधिकारी नोट करते हैं कि क्षति की जांच अवधि के दौरान जांच की अवधि में गिरावट के साथ संबद्ध 
देश की बाजार हिस्सेदारी में वृद्धि sel तथापि, यह आधार वर्ष की तुलना में लगभग दोगुनी बनी हुई है। 
65. पूरी क्षति अवधि में घरेलू उद्योग की बाजार हिस्सेदारी में गिरावट आई है और जांच की अवधि में 
मामूली वृद्धि हुई है। यह आधार वर्ष की तुलना में काफी कम है। 
66. क्षति की अवधि में अन्य देशों की बाजार हिस्सेदारी में काफी वृद्धि हुई है। 
il. मालसूची 
67. संबद्ध सामानों की मालसूची से संबंधित आंकड़े निम्नलिखित तालिका में दर्शाए गए हैं। 
विवरण यूओएम 2021-22 2022-23 2023-24 पीओआई | 
औसत मालसूची एमटी KKK RK RK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 109 259 340 
* घरेलू उद्योग के आंकड़ों के अनुसार मालसूची 
68. उपर्युक्त से, प्राधिकारी नोट करते हैं कि आधार वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में घरेलू उद्योग की 
मालसूची में काफी वृद्धि हुई है। 
४... रोजगार, उत्पादकता और मजदूरी 
69. प्राधिकारी ने रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता से संबंधित मालसूची की जांच की है, जो नीचे दी गई है: 
| विवरण इकाई 2021-22 2022-23 2023-24 पीओआई 
कर्मचारियों की संख्या संख्या कक कक a8 sl 
wate सूचीबद्ध 100 101 120 116 
प्रति दिन उत्पादकता एमटी/दिन कक कक कक कक 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 112 94 94 
हक एमटी/सं. 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 114 | &| 84 
वेतन एवं मजदूरी लाख रु. sla aoe Hh ane 
water सूचीबद्ध 100 100 75 PF 


* घरेलू उद्योग के आंकड़ों के अनुसार आंकड़े 


70. यह नोट किया जाता है कि क्षति की अवधि में कर्मचारियों की संख्या में वृद्धि हुई है और जांच की अवधि 
में थोड़ी गिरावट आई है। 2023-24 में उन्हें प्रदत्त मजदूरी में गिरावट आई उसके बाद जांच की अवधि में 
वृद्धि हुई। घरेलू उद्योग ने इन मापदंडों के कारण क्षति का दावा नहीं किया है। 

५. लाभ, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय 

71. वास्तविक लाभ/हानि के संबंध में घरेलू उद्योग के निष्पादन का विश्लेषण निम्नलिखित तालिका में दिया 
गया है: 

| विवरण इकाई 2020-21 2021-22 2022-23 पीओआई 
बिक्री लागत रु./एमटी कक कक कक कक 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 91 104 121 
निवल बिक्री ek ek week ae 
ae रु./एमटी 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 23 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 105 118 118 
लाभ/(हानि) रु./एमटी कक कक aoe +e 
wate सूचीबद्ध 100 644 613 19 
लाभ/(हानि) लाख रु. ok ok ok FOR 
wate सूचीबद्ध 100 694 550 17 
नकद लाभ लाख रु. कक कक का कक 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 426 355 63 
as पूंजी। ५, ५५ % % % 
wate सूचीबद्ध 100 576 872 48 
* घरेलू उद्योग के आंकड़ों के अनुसार 
72. प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग की लाभप्रदता में 2022-23 में काफी सुधार हुआ और 2023- 


24 में यह उच्च स्तर पर बनी रही। तथापि, जांच की अवधि में घरेलू उद्योग की लाभप्रदता में काफी 
गिरावट आई। 


73. यह नोट किया जाता है कि क्षति की अवधि में बिक्री की लागत बढ़ गई है और जांच की अवधि में सबसे 
अधिक थी। 

74. प्राधिकारी नोट करते हैं कि जांच की अवधि में घरेलू उद्योग का आरओसीई काफी कम था। 

vi. वृद्धि 

75. प्राधिकारी नोट करते हैं कि लाभप्रदता के साथ-साथ आरओसीई के संदर्भ में घरेलू उद्योग की नकारात्मक 
वृद्धि हुई। 

| विवरण इकाई 2022-23 2023-24 पीओआई 
संस्थापित क्षमता % 0% 0% 0% 
उत्पादन % 8% -15% -1% 
घरेलू बिक्री % 8% -17% 0.5% 
प्रति इकाई लाभ / (हानि) % 544% 5% -97% 
नकद लाभ % 326% -17% -82% 
नियोजित पूंजी पर आय % 476% 51% -95% 
शी... पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता 

76. प्राधिकारी नोट करते हैं कि मूल जांच में उपाय लागू किए जाने के बाद घरेलू उद्योग ने लाभ अर्जित 
किया है। घरेलू उद्योग ने दावा किया है कि बाजार में काफी कम कीमत वाले आयात की उपस्थिति ने 
किसी भी अतिरिक्त क्षमता विस्तार के लिए निवेश बढ़ाने की उसकी क्षमता को प्रभावित किया है। यह 
अनुरोध किया गया है कि यदि वर्तमान परिदृश्य जारी रहता है, तो इसका निवेश अत्यधिक अप्रयुक्त रहने 
की संभावना है और कोई नया निवेश नहीं आएगा। 

vii, पाटन की मात्रा: 

77. पाटन की मात्रा इस बात का एक संकेतक है कि पाटित आयात घरेलू उद्योग को किस हद तक क्षति पहुंचा 
सकते हैं। विश्लेषण से पता चलता है कि सहयोगी उत्पादक/ निर्यातक के लिए निर्धारित पाटन मार्जिन 
काफी अधिक है। 

४... घरेलू कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक: 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


78. 


19. 


80. 


81. 


82. 


83. 


84. 


85. 


86. 


यह नोट किया जाता है कि संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत क्षति की अवधि के दौरान संबद्ध सामानों की 
बिक्री कीमत से कम है। घरेलू उद्योग बाजार में उत्पाद का एकमात्र घरेलू उत्पादक है। पाटित आयात 
बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों पर प्रतिकूल प्रभाव डाल रहे हैं। इसके अतिरिक्त, आयात बिक्री लागत 
और घरेलू उद्योग की क्षतिरहित कीमत से भी कम हैं। इसने घरेलू उद्योग को बिक्री लागत में वृद्धि के 
बावजूद अपनी कीमतें न बढ़ाने के लिए मजबूर किया है। 


प्राधिकारी ने यह नोट किया है कि भारत में संबद्ध सामानों की बढ़ती मांग है। संबद्ध देशों से आयात की 
कीमतें घरेलू बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों को सीधे प्रभावित कर रही हैं। यह भी नोट किया जाता 
है कि संबद्ध देश से संबद्ध सामानों का पहुंच मूल्य घरेलू उद्योग की क्षतिरहित कीमत से कम है। इसके 
अलावा, संबद्ध देश से पहुंच मूल्य ने घरेलू उद्योग की कीमतों पर ह्ासमान/न्यूनीकरण प्रभाव डाला है 
जिससे उन्हें वित्तीय हानियां हुई Sl इस प्रकार, चीन जन.गण. से आयात ने घरेलू उद्योग की कीमतों को 
प्रभावित किया है। 


जञ. कारणात्मक संपर्क 


. गैर-आरोपण विश्लेषण और कारणात्मक संपर्क 


घरेलू उद्योग की कीमतों पर पाटित आयातों की क्षति, मात्रात्मक और कीमत प्रभावों की मौजूदगी की 
जांच करने के बाद, प्राधिकारी ने जांच की है कि कया घरेलू उद्योग को पाटित आयातों को छोड़कर किसी 
अन्य कारक के कारण क्षति हो सकती है, जैसाकि नियमावली के तहत सूचीबद्ध हैं: 


क) तीसरे देशों से आयात की मात्रा और कीमत 

मिस्र को छोड़कर गैर-संबद्ध देशों से विचाराधीन उत्पाद का आयात TET कम है और इससे घरेलू उद्योग 
को कोई क्षति नहीं हो सकती। मिस्र से आयात के संबंध में, प्राधिकारी द्वारा एक अलग पाटनरोधी जांच 
की जा रही है। 

ख) मांग में संकुचन और खपत के पैटर्न में परिवर्तन 

संबंधित उत्पाद की मांग में कोई संकुचन नहीं हुआ है। इसलिए, मांग में गिरावट घरेलू उद्योग को क्षति 
पहुंचाने का संभावित कारण नहीं है। 

ग) खपत का पैटर्न 

रिकॉर्ड में दी गई सूचना उपभोक्ता प्राथमिकताओं में परिवर्तन का संकेत नहीं देती है क्योंकि ग्राहकों ने 
घरेलू उद्योग से खरीद जारी रखी है और साथ ही विचाराधीन उत्पाद का आयात भी किया है। 

घ) व्यापार प्रतिबंधात्मक परिपाटियां और विदेशी और घरेलू उत्पादकों के बीच प्रतिस्पर्धा 


कोई भी व्यापार प्रतिबंधात्मक परिपाटी नहीं है, जिसने घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचाने में योगदान दिया 
होगा क्‍योंकि कच्चे माल के साथ-साथ संबद्ध सामान देश में आयात किए जा सकते हैं। 

ड.) प्रौद्योगिकी में विकास: 

संबद्ध उत्पाद के उत्पादन की प्रौद्योगिकी में कोई महत्वपूर्ण परिवर्तन नहीं आया है। इस प्रकार, 
प्रौद्योगिकी में विकास भी घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचाने वाला कारक नहीं है। घरेलू उद्योग द्वारा 
उत्पादित संबद्ध सामान भारत में उत्पादकों द्वारा उत्पादित और निर्यातित सामानों की समान वस्तु हैं। 
च) घरेलू उद्योग की उत्पादकता 

यह नोट किया जाता है कि पिछले वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में घरेलू उद्योग की उत्पादकता 
लगभग समान रही है। 


छ) घरेलू उद्योग का निर्यात निष्पादन 


87. यह नोट किया जाता है कि प्राधिकारी ने केवल घरेलू उद्योग के घरेलू निष्पादन पर विचार किया है। इसलिए, 
निर्यात बाजार में निष्पादन ने वर्तमान क्षति विश्लेषण को किसी भी तरह से प्रभावित नहीं किया है। 


88. 


इस प्रकार यह नोट किया जाता है कि सूचीबद्ध ज्ञात अन्य कारक यह नहीं दर्शाते हैं कि घरेलू उद्योग को 
इन अन्य कारकों के कारण क्षति हुई होगी। 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


a. क्षति मार्जिन 


89. प्राधिकारी ने यथा-संशोधित अनुबंध-॥| के साथ पठित नियमावली में निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर 
घरेलू उद्योग के लिए क्षतिरहित कीमत निर्धारित की है। जांच की अवधि के लिए उत्पादन लागत से 
संबद्ध सत्यापित सूचना/आंकड़ों को अपनाकर संबद्ध सामानों की क्षतिरहित कीमत निर्धारित की गई है। 
क्षति मार्जिन की गणना के लिए संबद्ध देशों से पहुंच कीमत की तुलना करने के लिए क्षतिरहित कीमत 
पर विचार किया गया है। क्षतिरहित कीमत, कच्चे माल का सर्वोत्तम उपयोग, यूटिलिटियों और क्षति की 
अवधि में घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादन क्षमता का निर्धारण करने के लिए विचार किया गया है। यह 
सुनिश्चित किया जाता है कि उत्पादन की लागत पर कोई असाधारण या गैर-आवर्ती व्यय नहीं लगाया 
गया था। विचाराधीन उत्पाद के लिए नियोजित औसत पूंजी (यानी, औसत निवल निर्धारित 
परिसंपत्तियां और औसत कार्यशील पूंजी) पर उचित आय (कर-पूर्व @ 22%) को नियमावली के 
अनुबंध-॥ में निर्धारित किए गए अनुसार क्षतिरहित कीमत निकालने के लिए कर-पूर्व लाभ के रूप में 
अनुमति दी गई थी और उसका पालन किया जा रहा है। 

90. सहयेगी निर्यातकों के लिए पहुंच कीमत निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों के आधार पर निर्धारित की गई 
है। 

91. संबद्ध देश के सभी असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए, प्राधिकारी ने उपलब्ध तथ्यों के आधार पर 
पहुंच कीमत निर्धारित की है। 

92. उपर्युक्त निर्धारित पहुंच कीमत और क्षतिरहित कीमत के आधार पर, प्राधिकारी द्वारा 
उत्पादकों/निर्यातकों के लिए क्षति मार्जिन निर्धारित किया गया है और वह निम्नलिखित तालिका में दिया 
गया है: 

क्षति मार्जिन तालिका 
क्र.स. [उत्पादक का नाम क्षति रहित पहुंच कीमत क्षति aria fatter क्षति 
कीमत मार्जिन मार्जिन 
(यूएसडॉ./एमटी) | (यूएसडॉ./एमटी) | (यूएसडॉ./एमटी) |(%) (रेंज) 
चीन जन.गण. 
1. मेसर्स ओवेन्स कॉर्निंग on रैक oe % 5-15 
गुआंगज़ौ फाइबरग्लास 
कंपनी लिमिटेड। 
2. चीन जन.गण. से कोई जा ia ne % 15-25 
अन्य उत्पादक/ निर्यातक 


ट. पाटन और क्षति जारी रहने या बार-बार होने की संभावना का आकलन 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


93. 


वर्तमान जांच के दौरान घरेलू उद्योग द्वारा किए गए पाटन या क्षति की संभावना से संबंधित अनुरोधों 
और प्राधिकारी द्वारा संगत माने गए अनुरोध निम्नलिखित हैं 


i, चीनी निर्यातकों द्वारा मौजूदा शुल्क वापस लिए जाने पर घरेलू उद्योग को और अधिक क्षति 
पहुंचाने की स्थिति में पाटन के और तेज होने की स्पष्ट संभावना है। 


ii. निर्णायक समीक्षा जांच में, इस प्रारंभिक जांच की आवश्यकता है कि क्‍या शुल्क हटाने से क्षति 
और पाटन जारी रहने/बार बार होने की संभावना होगी। यद्यपि वर्तमान क्षति शुल्कों के जारी 
रहने के लिए अपेक्षित कारक नहीं हैं, तथापि शुल्क हटाए जाने की स्थिति में क्षति की प्रबल 
संभावना दर्शाता है। 


ii, यह अनुरोध किया जाता है कि वर्तमान मामले के तथ्यों में, संबद्ध देश से आयात का प्रतिकूल 
कीमत प्रभाव है, जिसमें घरेलू उद्योग के उत्पादन लागत से कम बिक्री, उत्पादन क्षमता का कम 
उपयोग, घटती लाभप्रदता, नियोजित पूंजी पर कम आय और घरेलू उद्योग के समग्र निष्पादन और 
अर्थक्षमता पर संभावित नकारात्मक प्रभाव शामिल हैं, यदि वर्तमान पाटनरोधी उपायों को बंद 
कर दिया जाता है। 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


94. 


Vi. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि चीन में उत्पादकों के पास भारी अधिशेष क्षमताएं Sl चीन में 
मांग या बाजार की आवश्यकता से कहीं अधिक क्षमता के उत्पादन के कारण ऐसी अधिशेष 
क्षमताएं पैदा हुई हैं। 

भारत लगातार बढ़ती मांग और संबद्ध सामानों को उपयोग करने की मजबूत क्षमता के कारण 
चीनी उत्पादकों के लिए एक अत्यधिक पसंदीदा निर्यात गंतव्य बना हुआ है। 


चीन से पाटित और गैर-लाभकारी आयात के कारण घरेलू उद्योग को हुई मौजूदा क्षति स्पष्ट रूप से 
शुल्क बढ़ाने के अभाव में निरंतर क्षति की संभावना सिद्ध करती है। 


1. चीन द्वारा किए गए निर्यात की काफी मात्रा घरेलू उद्योग की क्षतिरहित कीमत से कम है। 
iii, घरेलू उद्योग ने सार्वजनिक पटल पर सर्वोत्तम उपलब्ध सूचना, मान्यता प्राप्त उद्योग प्रकाशनों और 


व्यापार आंकड़ों से प्राप्त सूचना के आधार पर चीनी क्षमता का अनुमान 9.05 लाख एमटी बताया 
है। घरेलू उद्योग द्वारा यह भी तर्क दिया गया है कि प्रतिभागी चीनी निर्यातकों सहित विरोधी 
हितधारक पक्षकारों ने इन आंकड़ों का विरोध करने के लिए कोई सबूत साक्ष्य में नहीं रखा है। 


यह अनुरोध है कि चीनी निर्यातों का घरेलू उद्योग मूल्यांकन अच्छी तरह से स्थापित संकेंद्रित 
एचएस कोड पद्धति का उपयोग करके प्राप्त किया गया है, जिसे प्राधिकारी द्वारा उन मामलों में 
अपनाया गया है जहां एक विशिष्ट एचएस कोड मौजूद नहीं है। इसके अतिरिक्त, यह तर्क कि भारत 
में सीमित आयात इस विश्लेषण को कमजोर करता है, एचएस कोड सीमाओं और वैश्विक व्यापार 
पैटर्न को अनदेखा करता है। 


घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि एकमात्र प्रतिभागी निर्यातक उत्पादन में शामिल अपने संबद्ध 
पक्षकारों से संबद्ध सूचना का खुलासा करने में विफल रहा है और निर्णायक समीक्षा जांच के लिए 
प्रश्नावली के भाग-॥ को अपर्याप्त रूप से हल किया Sl इस तरह की चूक संभावना मूल्यांकन के 
लिए महत्वपूर्ण वास्तविक सूचना को रोकने के बराबर Sl यह असहयोग रिकॉर्ड पर उपलब्ध 
सर्वोत्तम सूचना पर निर्भरता को सही ठहराता है। 


यह कि सत्यापित क्षति मापदंडों ने स्पष्ट रूप से कीमत am, बाजार हिस्सेदारी की हानि और 
पाटित आयातों के कारण गिरती हुई लाभप्रदता सिद्ध की। इसके अलावा, प्राधिकारी ने घरेलू 
उद्योग द्वारा प्रदान की गई लागत और अन्य आंकड़ों की सावधानीपूर्वक जांच की है जो घरेलू 
उद्योग द्वारा प्रदान किए गए आंकड़ों की प्रामाणिकता को दर्शाता है। अतः, लागत आंकड़ों की 
अविश्वसनीयता से संबंधित आरोप Aaa हैं और साक्ष्य द्वारा समर्थित नहीं हैं। 


यह भी अनुरोध किया गया है कि जांच की अवधि के दौरान बिक्री, उत्पादन, क्षमता उपयोग 
पिछले वर्षों की तुलना में सबसे कम था। यह भी माने जाने की आवश्यकता है कि संयुक्त 
सीआईएफ कीमतें उसी रेंज में हैं और इसलिए, घरेलू उद्योग उत्पादन लागत में वृद्धि के बावजूद 
अपनी बिक्री कीमत बढ़ाने में सक्षम नहीं था। यह भी उल्लेख करने की आवश्यकता है कि नियोजित 
पूंजी पर आय बहुत कम थी और यदि शुल्क बढ़ाए नहीं तो हैं, तो घरेलू उद्योग को हानियां होना 
तय है। 

AIT कॉर्निंग द्वारा "पूर्ण सहयोग" का दावा चीनी क्षमता, निर्यात और संबद्ध मापदंडों संबंधी 
महत्वपूर्ण आंकड़े प्रदान करने में इसकी विफलता को देखते हुए अस्थिर है। इस विफलता के लिए 
प्राधिकारी द्वारा सर्वोत्तम उपलब्ध सूचना पर निर्भरता की आवश्यकता थी। तदनुसार, ओवेन्स 
कॉर्निंग द्वारा उठाए गए सभी पांच दावे पूरी तरह से अस्वीकार किए जाने योग्य हैं। 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


वर्तमान जांच के दौरान उत्पादकों/निर्यातकों/आयातकों/अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए Wet या 
क्षति की संभावना से संबंधित अनुरोध निम्नलिखित हैं और प्राधिकारी द्वारा संगत माने गए हैं 


घरेलू उद्योग ने यह कहकर असंगत रुख अपनाया है कि निर्णायक समीक्षा में वर्तमान क्षति की 
आवश्यकता नहीं है, जबकि साथ ही यह आरोप लगाया है कि संबद्ध सामानों के पाटन के कारण 
उसे क्षति हुई है। इस संदर्भ में, हितबद्ध पक्षकारों ने अनुरोध किया है कि जहां कोई वर्तमान क्षति 
सिद्ध नहीं की गई है, घरेलू उद्योग को शुल्क के अभाव में पाटन और क्षति के बार बार होने की 
संभावना दर्शाने के लिए स्पष्ट और आश्वस्त साक्ष्य रखने की आवश्यकता है। वर्तमान मामले में, 
घरेलू उद्योग प्राधिकारी के समक्ष ऐसा कोई विश्वसनीय साक्ष्य प्रस्तुत करने में विफल रहा है। 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


95. 


Vi. 


Vii. 


Vil. 


Xi. 


यह कि चूंकि घरेलू उद्योग ने अपने आंकड़ों और पद्धति की अविश्वसनीयता के संबंध में उठाए गए 
आपत्तियों का खंडन नहीं किया है, इसलिए शुल्क समाप्त होने की स्थिति में पाटन और क्षति की 
संभावना सिद्ध करने के लिए घरेलू उद्योग द्वारा भरोसा किए गए साक्ष्य अप्रमाणित हैं। इसलिए 
यह तर्क दिया गया है कि पाटन या क्षति के बार बार होने की कोई संभावना नहीं है और 
पाटनरोधी शुल्क का जारी रहना अनावश्यक है। 


घरेलू उद्योग द्वारा प्रदान की गई संभावना सूचना गलत और अविश्वसनीय है। जबकि घरेलू उद्योग 
ने दावा किया है कि चीन में क्षमता 9.05 लाख एमटी है, तथा निर्यात 21 लाख एमटी होने का 
दावा किया गया है। इसके अलावा, यह भी दावा किया गया है कि भारत चीनी उत्पादकों के लिए 
दूसरा सबसे बड़ा बाजार है, तथापि भारत में आयात केवल 1,524 एमटी है। 


चीन से ग्लास वूल का कुल निर्यात 1 लाख एमटी से कम है। 


एचएस कोड और तीसरे देशों के लिए पाटन और क्षति मार्जिन की गणना का खुलासा नहीं किया 
गया है। चूंकि संबद्ध सामानों का कोई समर्पित कोड नहीं है और इसमें एक पीसीएन शामिल है, 
इसलिए तीसरे देशों में पाटन और क्षति के निर्धारण के लिए चीन सीमा शुल्क आंकड़ों का उपयोग 
नहीं किया जा सकता है। घरेलू उद्योग संभावना के लिए कोई भी वास्तविक सकारात्मक साक्ष्य 
प्रदान करने में विफल रहा है। 


घरेलू उद्योग द्वारा प्रदान की गई संभावना सूचना त्रुटिपूर्ण है क्योंकि इसने रॉक वूल और ग्लास 
वूल दोनों को चीन से निर्यात के हिस्से के रूप में माना है क्योंकि दोनों उत्पाद एक ही एचएस कोड 
के अंतर्गत आते हैं। चूंकि रॉक वूल की कीमत ग्लास वूल की कीमत से 50% कम है, इसलिए चेन 
कस्टम्स डेटा द्वारा बताई गई औसत कीमत ग्लास वूल की कीमत से कम है। चूंकि रॉक वूल का 
निर्यात ग्लास वूल की तुलना में बहुत अधिक है और कीमतें बहुत कम हैं, इसलिए प्रदान की गई 
संभावना सूचना कम कीमतों पर विचाराधीन उत्पाद के उच्च निर्यात को दर्शाती है। यह पाटन और 
क्षति मार्जिन गणना को अविश्वसनीय बनाता है। 


एक ओर, घरेलू उद्योग ने तर्क दिया है कि वर्तमान क्षति की आवश्यकता नहीं है जबकि यह दावा 
किया गया है कि पाटन के कारण इसे नुकसान हुआ है। यदि कोई क्षति नहीं है, तो शुल्कों को जारी 
रखने के लिए संभावना का अकाट्य प्रमाण प्रदान किया जाना चाहिए। हालांकि, वर्तमान मामले में 
ऐसा कोई सबूत पेश नहीं किया गया है। 


देशव्यापी सूचना प्रदान नहीं किए जाने के संबंध में उठाई गई चिंताओं से घरेलू उद्योग द्वारा पाटन 
और क्षति की संभावना के लिए साक्ष्य प्रदान करने का दायित्व स्थानांत बदलने का प्रयास किया 
जा रहा है। घरेलू उद्योग सूचना की सत्यता दिखाने में सक्षम नहीं रहा है। 

नियम 23 (1ख) के प्रावधानों के तहत, घरेलू उद्योग का यह दायित्व है कि वह शुल्क जारी रखने 


की आवश्यकता को दर्शाते हुए विधिवत प्रमाणित सूचना प्रदान करें। घरेलू उद्योग इस दायित्व को 
घरेलू उद्योग में बदलने का प्रयास कर रहा है। 


घरेलू उद्योग पाटन की संभावना का दावा करने के लिए कुल इन्सुलेशन बाजार के लिए सूचना पर 
निर्भर रहा है न कि ग्लास वूल पर। लिखित अनुरोधों में जिस रिपोर्ट पर भरोसा किया गया है वह 
ग्लास वूल के लिए विशिष्ट नहीं है। चीन में दावा की गई क्षमताओं के विपरीत, ओवेन्स कॉर्निंग के 
संयंत्र जो गैर-संबद्ध सामानों के उत्पादन में लगे हुए हैं, को गलत तरीके से शामिल किया गया है। 
रिपोर्ट में कई ऐसे उत्पादकों को सूचीबद्ध किया गया है जो ग्लास वूल का उत्पादन भी नहीं करते 
हैं। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी के ध्यान में लाई गई सभी कारकों की जांच यह निर्धारित करने के लिए की गई है कि क्‍या 
शुल्क समाप्त होने की स्थिति में पाटन और क्षति के जारी रहने या बार-बार होने की संभावना है। 
प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा उपलब्ध कराए गए विभिन्न अनुरोधों और 
साक्ष्यों की जांच की है ताकि पाटन और क्षति के जारी रहने या बार-बार होने की संभावना का मूल्यांकन 
किया जा सके। 


28 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


96. 


97. 


यह नोट किया जाता है कि वर्तमान जांच चीन से संबद्ध सामानों के आयात पर पहले लगाए गए 
पाटनरोधी शुल्क की निर्णायक समीक्षा है। नियमावली के तहत, प्राधिकारी को यह निर्धारित करने की 
आवश्यकता है कि क्‍या पाटनरोधी शुल्क का निरंतर लगाया आवश्यक Sl इसके लिए इस बात पर भी 
विचार करने की आवश्यकता है कि FAT लगाया गया शुल्क क्षतिकारक पाटन को समाप्त करने के इच्छित 
उद्देश्य को पूरा कर रहा है। नियमावली के अनुबंध-॥ की धारा (vii) में अन्य बातों के अलावा, उन 
कारकों का प्रावधान है जिन पर विचार किया जा सकता है, अर्थात 

भारत में पाटित आयातों की वृद्धि की एक महत्वपूर्ण दर आयात में काफी वृद्धि की संभावना का संकेत 
देती है; 

निर्यातकों की क्षमता में काफी स्वतंत्र रूप से निपटान योग्य, या आसन्न, पर्याप्त वृद्धि जो भारतीय 
बाजारों में निर्यात में पर्याप्त वृद्धि की संभावना को दर्शाती है, किसी भी अतिरिक्त निर्यात को खपाने के 
लिए अन्य निर्यात बाजारों की उपलब्धता को ध्यान में रखते हुए; 

क्या आयात उन कीमतों पर प्रवेश कर रहे हैं जिनका घरेलू कीमतों पर काफी न्यूनीकरण या हासमान 
प्रभाव पड़ेगा, और संभवतः आगे के आयात की मांग में वृद्धि होगी; और 


जांच की जा रही वस्तु की मालसूची। 


इसके अतिरिक्त, प्राधिकारी ने पाटन के जारी रहने या बार-बार होने की संभावना और घरेलू उद्योग को 
होने वाली क्षति की संभावना पर असर डालने वाले अन्य संगत कारकों की भी जांच की है। संभावना के 
मापदंडों की जांच इस प्रकार है: 


पाटनरोधी शुल्क की मौजूदगी के बावजूद निरंतर पाटन 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान जांच में निर्धारित पाटन मार्जिन सकारात्मक और काफी है। अत:, 
पाटनरोधी शुल्क लगाने के बाद भी भारतीय बाजार में पाटन जारी है। 


लागू पाटनरोधी शुल्क के बावजूद आयात में वृद्धि 


i, आवेदक ने दावा किया है कि संबद्ध देश से संबद्ध सामानों के आयात में पाटनरोधी शुल्क लगाने 
के बाद भी वृद्धि हुई है। 


विवरण 


यूओएम | 2021-22 | 2022-23 | 2023-24 | पीओआई 


चीन से आयात 


एमटी 716 1879 1962 1532 


कुल मांग/खपत 


एमटी KKK KKK KKK KKK 


ग. 


KKK KKK KKK KKK 


1. मांग के सापेक्ष संबद्ध देश से आयात के आधार वर्ष में 10% से बढ़कर जांच की अवधि में 21% 
हो गया है। 

निर्यातकों के पास अधिशेष क्षमता 

1. घरेलू उद्योग ने सार्वजनिक स्रोतों से चीन में संबद्ध सामानों के उत्पादकों के पास मौजूदा अधिशेष 
क्षमताओं की सूचना प्रदान की है। इसके अलावा, जांच के दौरान, घरेलू उद्योग ने अपने बाजार 
स्रोतों के आधार पर सूचना प्रदान की है। प्राधिकारी ने निर्यातकों द्वारा दायर किए गए आंकड़ों और 
इस मुद्दे पर अन्य अनुरोधों के साथ घरेलू उद्योग के अनुरोधों की जांच की है। घरेलू उद्योग ने 
निम्नलिखित उत्पादन क्षमताओं का दावा किया। 


(कस. | . | कंपनी का नाम संयंत्र का स्थान ग्लासवूल क्षमता एमटी 


1. | डालियानहुआली डालियन हुआली 10,000 


डिंगटैलैंक्सिंग दाचांग 30,000 


फैनझोउ हेनान 12,000 


फुदा 


फुदा 20,000 


०एा| Py ४०| ४ 


गेरुई 


दाचांग 80,000 


[भाग [खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


29 


| 68 | गुओमेई दाचांग 50,000 
7. | हानजियांग हानजियांग 34,000 
| 8 | हआली हआली 12,000 
| 9. | हुआमेई दाचांग 80,000 
10. | जिहीहे बीजिंग 20,000 
11. | जिनहैन जिनहैन 1,62,000 
12. | कांगबाओ कांगबाओ 20,000 
13. | ओवेन्स कॉर्निंग अनहुई 30,000 
अनशन 15,000 
गुआंगडोंग 30,000 
नानजिंग 21,000 
शानक्सी 15,000 
शंघाई 30,000 
तियानजिन 30,000 
14. | पुलंडियन पुलंडियन 20,000 
15. | शंघाई शंघाई ग्लास शंघाई 12,000 
16. | शेनझोउ दाचांग 50,000 
17. | शुआंगहुआन शुआंगहुआन 12,000 
18. | वाहली शंघाई 20,000 
19. | ज़ुआन सिचुआन 15,000 
20. | यीहेचेंग यीहेचेंग 70,000 
| 21.. . | कुल योग 9,00,000 


98. उपर्युक्त के अलावा, घरेलू उद्योग ने फ्रीडोनिया समूह की वैश्विक इन्सुलेशन रिपोर्ट के आधार पर अधिशेष 
क्षमता का प्रमाण भी प्रस्तुत किया है। उस रिपोर्ट के अनुसार, चीन में संबद्ध सामानों का उत्पादन 
भारतीय उत्पादन और मांग से बहुत अधिक है। यहां तक कि चीन के पास उपलब्ध अधिशेष क्षमता भी 
चीन में कुल क्षमता का 34% और भारतीय मांग का लगभग 41 गुना और भारतीय उत्पादन का 55 


गुना है। 
विवरण यूओएम मात्रा 
चीन में कुल इन्सुलेशन सामग्री की मांग एमटी ए 7046000 
चीन में संबद्ध सामानों की मांग एमटी बी 561000 
कुल इन्सुलेशन मांग के % के रूप में संबद्ध सामान % सी-बी/ए 7.96% 
इन्सुलेशन उत्पादन quest, डी 12167000000 
कीमत quest. Pa. यूएसडॉ.,/कियग्रा. ई 1.65 
इन्सुलेशन सामग्री का उत्पादन किग्रा. एफच्डी/ई 7,37,39,39,394 
इन्सुलेशन सामग्री का उत्पादन एमटी जी-एफ/1000 7373939 
संबद्ध सामानों का उत्पादन एमटी एचजजी*सी 587110 


30 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


संबद्ध सामानों की क्षमता एमटी आई 900000 
बेकार क्षमता एमटी जे5-आई-एच 312890 
बेकार क्षमता % कज्जे/आई 34.77% 


99. प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग द्वारा प्रदान की गई सूचना की जांच की है और नोट किया है कि एक सामान्य 
वेब खोज से पता चलता है कि चीनी उत्पादकों के पास विशाल क्षमताएं हैं जो भारतीय उत्पादन और 
मांग से कई गुना अधिक हैं। ऐसा ही एक निर्माता, यानी, इकिंग ग्रुप 200000 एमटी के बराबर उत्पादन 
ग्लास वूल क्षमता होने का दावा करता है। 


(ata:https://www.iking-glasswool.com/news/en/glass- 
woolplant.html?utm_source=perplexity) | एक अन्य निर्माता, हुआमेई का दावा है कि उसके 
पास 400000 एमटी के बराबर ग्लास वूल क्षमता है। (स्रोत: 
https://Awww.huameiworld.com/factory-tour/?utm_source=perplexity). अन्य स्रोतों से 
पता चलता है कि चीन में नीचे उल्लिखित शीर्ष पांच ग्लास वूल उत्पादकों की क्षमता 25 लाख एमटी से 


अधिक है। 
उत्पादक लाइन्स/सेटअप वार्षिक क्षमता (टन) सामना किया गया उत्पाद नोट 
इरकिंग ग्रुप 13 लाइन्स >200,000 इकिंगग्लासवूल हाँ (फ़ॉइल, क्राफ्ट, आदि) स्क्रिब्ड 
यूनाइटेड 5-700 टन/दिन 1,500,000 तक संयुक्त हाँ (विनाइल, एफएसके) 
परफेक्ट लाइन्स परफेक्ट.मेड-इन-चाइना+1 यूनाइटेड परफेक्ट .मेड-इन-चाइना 
हुआमेई मल्टीपल फैसिलिटी | >400,000 हुअमेईवर्ल्ड इंसुलेशन tess हुवामेईवर्ल्ड 
ade शेंगवेई | एन/ए 60,000 (5,000 टन/माह) हाँ (ब्लैक मैट) शेैंगवेइनइंसुलेशन.मेड- 

शैंगवेइनइंसुलेशन.मेड-इन-चाइना | इन-चाइना 

हेबेई एडवांस्ड लाइन 500,000 बलियांगपेंगरॉकव्‌ल हाँ (एफएसके का सामना किया) 
लियांगपेंग मेड-इन.चाइना हब्लियांगपेंगरोकवूल.मेड-इन-चाइना 


arahttps://www.perplexity.ai/search/what-is-faced-glasswool-produc 
QLagrmrJSRuAKmLyFTO2DA). 


a. भारतीय बाजार की आकर्षकता 


100. संबद्ध सामानों के लिए भारतीय बाजार में उत्पाद की अच्छी मांग बनी हुई है जो सामान्य आर्थिक 
विकास के अनुरूप है। यह नोट किया जाता है कि लागू पाटनरोधी शुल्क के बावजूद, चीन से संबद्ध 
सामानों का आयात भारतीय बाजार में पाटित कीमतों पर जारी है। संबद्ध सामानों की भारतीय मांग 
बढ़ गई है और मांग में संभावित वृद्धि है। ये कारक भारत को विदेशी उत्पादकों के लिए एक उपयुक्त और 
आकर्षक बाजार बनाते हैं। 

101. प्राधिकारी ने भारत में चीन की तुलना में चीन से तीसरे देश को प्रतिभागी निर्यातक की निर्यात कीमतों 


की जांच की है और नोट किया कि चीन से भारत के लिए प्रति इकाई कीमतें चीन से तीसरे देश की 
कीमतों से बहुत कम हैं जो बताती हैं कि संबद्ध देश से भारत को निर्यात पाटित कीमतों पर हैं। 


विवरण मात्रा (एमटी) औसत कीमत यूएसडॉ॥/.किग्रा. 
भारत KKK KKK 
रेंज 0-5 
तीसरे देश RK eee 
रंज 5- 
रेंज 10 


स्रोत: निर्यातक प्रश्नावली के उत्तर 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 31 


102. 


103. 


104. 


ड. चीन से संभावित निर्यात और उनकी कीमतें 


घरेलू उद्योग ने व्यापार मानचित्र आंकड़ों के आधार पर सूचना प्रस्तुत की है, जिसके अनुसार वर्ष 2024 में 
चीन से अन्य देशों को संबद्ध सामानों की कुल निर्यात मात्रा 20,95,504 एमटी है। इसे सत्यापित किया 
गया है और यह नोट किया गया है कि चीन से विश्व को ऐसे निर्यात की इकाई कीमत 1446 अमेरिकी 
डॉलर/एमटी है जो घरेलू उद्योग की क्षतिरहित कीमत से काफी कम है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत आंकड़े चार अंकों एचएस 7019 पर निर्भर है जो 
मुख्य रूप से ग्लास फाइबर, जिसमें ग्लास ऊन वूल और उसकी वस्तुएं शामिल हैं (खनिज वूल और उसकी 
वस्तुओं को छोड़कर...) से संबंधित है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि, किसी भी विस्तृत एचएस-स्तर के 
आंकड़ों के अभाव में, घरेलू उद्योग ने सार्वजनिक पटल पर उपलब्ध सर्वोत्तम सूचना प्रदान की है, जो एक 
अच्छी तरह से स्वीकृत परिपाटी है। इसके अलावा, यह दावा कि इस तरह के आंकड़ों में रॉक वूल शामिल 
है, प्रमाणित और साक्ष्य से समर्थित नहीं है, जो प्राधिकारी को किसी भी निष्कर्ष पर पहुंचने में मदद कर 
सकता है। इसलिए, किसी भी पुष्टिकरण सामग्री के बिना, केवल दावे, संभावना आंकड़ों और विश्लेषण को 
अविश्वसनीय नहीं बना सकते हैं। 


उपर्युक्त जांच के आधार पर, प्राधिकारी का प्रस्ताव है कि संबद्ध देश देश के मूल के अथवा वहां से 
निर्यातित संबद्ध सामानों का पाटन जारी रहने या बार-बार होने की प्रबल संभावना है और पाटनरोधी 
शुल्क की समाप्ति के मामले में घरेलू उद्योग को परिणामी क्षति होती है। 


ठ. भारतीय उद्योग के हित और अन्य मुद्दे 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


105. 


भारतीय उद्योग के हित और अन्य मुद्दों के संबंध में घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित अनुरोध किए हैं 


i fed आयातों के कारण भारी क्षति हो रही है। समान प्रतिस्पर्धा का वातावरण बनाए रखने 
घरेलू उत्पादन की व्यवहार्यता सुनिश्चित करने तथा आयात पर निर्भरता पर रोक लगाने के लिए 
पाटनरोधी शुल्क का विस्तार और उसे सुदृढ़ करना आवश्यक है। 


1. प्रारंभिक शुल्कों ने घरेलू उद्योग को घाटों से उबरने, लाभ अर्जित करने और समान प्रतिस्पर्धा का 
वातावरण स्थापित करने में सहायता की। इन शुल्कों को हटाने से निवेश और विस्तार प्रभावित 
होंगे, जिससे भारतीय उद्योग की वृद्धि बाधित होगी। 


ii, किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने आर्थिक हित प्रश्नावली प्रारूप में यह दर्शाते हुए कोई जानकारी 
प्रस्तुत नहीं की है कि शुल्क लगाए जाने की स्थिति में डाउनस्ट्रीम उद्योग पर कोई प्रतिकूल प्रभाव 
पड़ेगा। यह भी देखा गया है कि किसी भी प्रयोक्‍ता उद्योग ने इस जांच में भाग नहीं लिया है। 

iv. उपभोक्ताओं के हित में यह है कि बाजार में उचित कीमत पर उत्पाद उपलब्ध हों, जिन्हें ऐसा घरेलू 
उद्योग उपलब्ध कराए जो आयात के साथ प्रतिस्पर्धा कर सके। 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


106. 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा भारतीय उद्योग के हित और अन्य मुद्दों के संबंध में कोई अनुरोध नहीं किया 
गया है। 


प्राधिकारी द्वारा जाँच 


107. 


108. 


प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि सामान्यतः व्यापार उपचारात्मक उपायों का उद्देश्य अनुचित व्यापार 
प्रथाओं के कारण घरेलू उद्योग को हुई क्षति को समाप्त करना तथा भारतीय बाजार में खुली और निष्पक्ष 
प्रतिस्पर्धा को पुनः स्थापित करना है, जो कि देश के सामान्य हित में Sl पाटनरोधी उपायों को लागू 
करने/जारी रखने का उद्देश्य किसी भी प्रकार से संबंधित देश से आयात को प्रतिबंधित करना नहीं है। 
प्राधिकारी यह स्वीकार करते हैं कि शुल्कों को लागू करना/जारी रखना भारत में उत्पाद के कीमत स्तर 
को प्रभावित कर सकता है। तथापि, उपायों को लागू करने/जारी रखने से भारतीय बाजार में निष्पक्ष 
प्रतिस्पर्धा कम नहीं होगी। इसके विपरीत, इन उपायों को लागू करना/जारी रखना यह सुनिश्चित करेगा 
कि कोई अनुचित लाभ अर्जित न करे, घरेलू उद्योग के निष्पादन में गिरावट पर रोक लगे तथा 
उपभोक्ताओं के लिए संबद्ध वस्तु के व्यापक विकल्पों की उपलब्धता बनाए रखने में मदद मिले। 


प्राधिकारी ने सभी हितबद्ध पक्षकारों से विचार आमंत्रित करते हुए जांच आरंभ करने की अधिसूचना 
जारी की थी। प्राधिकारी ने प्रयोक्ताओं/उपभोक्ताओं के लिए एक प्रश्नावली भी निर्धारित की थी ताकि वे 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


वर्तमान जांच से संबंधित संगत जानकारी प्रदान कर सकें, जिसमें पाटनरोधी शुल्क के उनके प्रचालन पर 
संभावित प्रभाव भी शामिल हों। अन्य बातों के साथ-साथ विभिन्न देशों के विभिन्न आपूर्तिकर्ताओं द्वारा 
आपूर्ति किए गए उत्पाद के एक दूसरे के स्थान पर प्रयोग, उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव 
आदि के संबंध में जानकारी मांगी गई थी। 


109. प्राधिकारी ने एक आर्थिक हित प्रश्नावली भी विहित की थी जिसे इस समीक्षा जांच में सभी हितबद्ध 


110. 


111. 


पक्षकारों को भेजा गया था। तथापि, किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने इसके विपरीत कोई प्रमाण प्रस्तुत 
नहीं किया। 


प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्कों का उद्देश्य पाटन की अनुचित व्यापार प्रथाओं के कारण 
घरेलू उद्योग को हुई क्षति का उपचार करना है, ताकि भारतीय बाजार में खुली और निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा 
की स्थिति पुनः स्थापित की जा सके। प्राधिकारी यह स्वीकार करते हैं कि पाटनरोधी शुल्कों को जारी 
रखना भारत में उत्पाद के कीमत स्तरों को प्रभावित नहीं करेगा। तथापि, यह ध्यान देना महत्वपूर्ण है कि 
इन उपायों के जारी रहने से भारतीय बाजार में निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा की मूल भावना अप्रभावित रहेगी। 
इसके विपरीत, पाटनरोधी उपायों को जारी रखने से पाटन प्रथाओं के के कारण होने वाली घरेलू उद्योग 
की गिरावट पर रोक लगेगी तथा उपभोक्ताओं के लिए विकल्पों की व्यापक उपलब्धता बनाए रखने में 
मदद मिलेगी। 


ड. प्रकटन-पश्चात अनुरोध 


प्रकटन के पश्चात हितबद्ध पक्षकारों से अनुरोध प्राप्त हुए हैं, और यह नोट किया गया है कि उठाए गए 
अधिकांश मुद्दे पुनरावृत्ति स्वरूप के हैं और पहले भी उठाए जा चुके हैं तथा उनका उपयुक्त रूप से 
समाधान किया जा चुका है। अतिरिक्त अनुरोधों का विश्लेषण निम्नानुसार किया गया है: 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
112. घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध निम्नानुसार हैं 


घरेलू उद्योग ने प्राधिकारी से अनुरोध किया है कि वर्तमान निर्णायक समीक्षा में निर्धारित पाटन 
मार्जिन और क्षति मार्जिन के आधार पर पाटनरोधी शुल्कों को आगे पाँच वर्षों की अवधि के लिए 
जारी रखने की सिफारिश की जाए, जो प्राधिकारी की उस संगत प्रथा के अनुरूप है जिसमें अद्यतन 
और सत्यापित आंकड़ों के आधार पर मार्जिनों की पुनर्गणना की जाती है। इसके अलावा, यह भी 
अनुरोध किया गया है कि चूंकि वर्तमान समीक्षा में क्षति मार्जिन में वृद्धि हुई है और पाटन मार्जिन 
अभी भी क्षति मार्जिन से काफी अधिक बना हुआ है, इसलिए घरेलू उद्योग को यह वैध अपेक्षा है 
कि शुल्कों को कम से कम बढ़े हुए क्षति मार्जिन की सीमा तक जारी रखा जाए, जो प्राधिकारी की 
स्थापित प्रथा के अनुरूप है। 

घरेलू उद्योग ने प्राधिकारी से अनुरोध किया है कि अंतिम जाँच परिणाम में घरेलू उद्योग के संबंध 
में पाटन और क्षति के जारी रहने की सकारात्मक संभावना के संबंध में निष्कर्ष की पुष्टि की जाए। 
यह भी अनुरोध किया गया है कि यदि प्राधिकारी किसी भिन्न दृष्टिकोण पर विचार करने के इच्छुक 
हों, तो इस संबंध में अनुरोध करने के लिए घरेलू उद्योग को उपयुक्त अवसर प्रदान किया जाए। 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
113. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध निम्नानुसार हैं 


i, यह अनुरोध किया गया है कि प्राधिकारी को “विचाराधीन उत्पाद” शीर्षक वाले अनुभाग के अंतर्गत 
तथा शुल्क तालिका के ठीक नीचे प्रकटन विवरण में दर्ज विचाराधीन उत्पाद के दायरे को शामिल 
करना चाहिए, जो कि मूल जांच में प्राधिकारी के दृष्टिकोण के अनुरूप होगा, ताकि सीमा शुल्क 
निकासी के चरण पर स्पष्टता, पारदर्शिता सुनिश्चित हो तथा किसी भी प्रकार की अस्पष्टता से बचा 
जा सके। 


i, यह अनुरोध किया गया है कि प्रकटन विवरण में यह स्पष्ट रूप से संकेत नहीं किया गया है कि क्या 
प्राधिकारी ने यह निष्कर्ष निकाला है कि घरेलू उद्योग को निरंतर क्षति हो रही है अथवा 
पाटनरोधी शुल्क हटाए जाने की स्थिति में क्षति की पुनरावृत्ति की संभावना मौजूद है। आगे यह भी 
तर्क दिया गया है कि ऐसी स्पष्टता के अभाव में हितबद्ध पक्षकार अपने हितों की प्रभावी रूप से 
रक्षा करने में असमर्थ हैं, और इसलिए उन्होंने प्राधिकारी से अनुरोध किया है कि अंतिम जाँच 
परिणाम में इसे स्पष्ट रूप से निर्दिष्ट किया जाए। 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


ii, यह अनुरोध किया गया है कि घरेलू उद्योग के निष्पादन संबंधी आंकड़े क्षति के जारी रहने को 
प्रदर्शित नहीं करते हैं। यह भी अनुरोध किया गया है कि आयात कीमतों, लाभप्रदता और घरेलू 
उद्योग द्वारा किए गए निरंतर क्षति के दावे के बीच कोई सहसंबंध नहीं है। 


iv. यह अनुरोध किया गया है कि चूंकि प्राधिकारी ने पाटन और क्षति की जांच डब्ल्यू टी ओ 
पाटनरोधी करार के अनुच्छेद 2 और 3 के संदर्भ में की है, इसलिए कारणात्मक संबंध का संगत 
निर्धारण आवश्यक रूप से किया जाना चाहिए। अतः घरेलू उद्योग का यह दावा कि निर्णायक 
समीक्षा में कारणात्मक संबंध का विश्लेषण आवश्यक नहीं है, उचित नहीं है। 


५. भागीदार निर्यातक समूह ने प्राधिकारी से यह भी अनुरोध किया है कि यह स्पष्ट किया जाए कि 
क्या आयात के पंहुच मूल्य का निर्धारण करते समय संबद्ध आयातकों के घाटों को समायोजित 
किया गया था। 


vi. यह अनुरोध किया गया है कि चीन से अधिशेष क्षमता और निर्यात के संबंध में किया गया विश्लेषण 
अप्रमाणित है और अनुचित विश्लेषण पर आधारित है। यह भी अनुरोध किया गया है कि जिन 
एचएस कोडों पर भरोसा किया गया है वे मुख्य रूप से ऐसे उत्पादों को भी कवर करते हैं जो 
वर्तमान विचाराधीन उत्पाद के दायरे से बाहर हैं, जिससे क्षमता और निर्यात संबंधी विश्लेषण 
अविश्वसनीय हो जाता है। 


प्राधिकारी द्वारा जॉच 


114. 


115. 


116. 


117. 


118. 


प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अधिकांश अनुरोध पुनरावृत्ति की 
प्रकृति के हैं और उनका पहले ही प्रकटन विवरण में समाधान किया जा चुका है। उपर्युक्त जॉँच परिणाम 
स्वतः ही इन तर्कों का समाधान करते हैं। इसके अतिरिक्त, प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों के अनुरोधों 
की यहाँ नीचे उस सीमा तक जांच की है जहाँ तक वे संगत हैं और ART समाधान नहीं किए गए हैं। 


इस दावे के संबंध में कि प्रकटन विवरण में यह स्पष्ट रूप से निर्दिष्ट नहीं किया गया है कि क्या प्राधिकारी 
ने क्षति के जारी रहने या पाटनरोधी शुल्क हटाए जाने की स्थिति में क्षति की पुनरावृत्ति की संभावना का 
निष्कर्ष निकाला है, प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि वर्तमान जांच धारा 9क(5) तथा लागू नियमों के 
अंतर्गत संचालित एक निर्णायक समीक्षा है, जिसमें स्वाभाविक रूप से यह जांच आवश्यक होती है कि 
क्या शुल्क समाप्त होने की स्थिति में पाटन और क्षति के जारी रहने या उनकी पुनरावृत्ति की संभावना है। 
आगे यह भी नोट किया गया है कि जब प्रकटन विवरण को समग्र रूप से पढ़ा जाता है, तो उसमें जांच 
अवधि के दौरान क्षति के मापदंडों का विस्तृत विश्लेषण तथा संभावना का आकलन प्रस्तुत किया गया है, 
जिसमें आयात मात्रा, कीमत प्रभाव, घरेलू उद्योग के निष्पादन संकेतक, अधिशेष क्षमता, निर्यात 
उन्मुखता तथा भारतीय बाजार के आकर्षक होने की जांच शामिल है। अतः प्राधिकारी पाते हैं कि उक्त 
तर्क में कोई तथ्य नहीं है, क्योंकि यह निर्धारण निर्णायक समीक्षा को नियंत्रित करने वाले वैधानिक ढांचे 
के अनुरूप निरंतरता और संभावना कारकों के व्यापक एवं समग्र मूल्यांकन पर आधारित है। 


इस दावे के संबंध में कि निष्पादन संबंधी आंकड़ों का विश्लेषण क्षति के जारी रहने को प्रदर्शित नहीं करता 
है तथा आयात कीमतों, लाभप्रदता और अन्य क्षति मापदंडों के बीच कोई सहसंबंध नहीं है, प्राधिकारी 
यह नोट करते हैं कि क्षति का निर्धारण किसी एकल प्रवृत्ति के बजाय सभी संगत आर्थिक मापदंडों के 
समग्र मूल्यांकन पर आधारित होता है, जिसमें मात्रात्मक प्रभाव, कीमत प्रभाव तथा घरेलू उद्योग के 
समग्र निष्पादन का आकलन शामिल होता है। 


इस दावे के संबंध में कि वर्तमान निर्णायक समीक्षा में पृथक रूप से कारणात्मक संबंध का निर्धारण 
अनिवार्य है, प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि धारा 9क(5) के अंतर्गत निर्णायक समीक्षा में पाटन और 
क्षति के जारी रहने या संभावना का समेकित मूल्यांकन शामिल होता है, जिसमें स्वाभाविक रूप से संबद्ध 
आयातों और क्षति के बीच संबंध की जांच भी सम्मिलित होती है। प्राधिकारी ने वैधानिक ढांचे के अनुरूप 
ऐसी जांच की है, और इसलिए यह तर्क कि कारणात्मक संबंध का जाच नहीं की गई है या निर्णायक 
समीक्षा में इसकी आवश्यकता नहीं है, निराधार पाया गया है। 


पंहुच मूल्य में घाटों के समायोजन के संबंध में स्पष्टीकरण के अनुरोध के संदर्भ में, प्राधिकारी इस बात की 
पुष्टि करते हैं कि स्थापित पद्धति के अनुसार आयात के Ges मूल्य का निर्धारण संगत समायोजनों पर 
उचित विचार करने के पश्चात किया गया है, जिसमें संबद्ध आयातकों के घाटों की भरपाई को भी उस 
सीमा तक शामिल किया गया है जहाँ यह उचित और रिकार्ड में विधिवत रूप से सत्यापित पाया गया। 
यह निर्धारण सत्यापित जानकारी के आधार पर तथा लागू नियमों के अनुरूप किया गया है। 


34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


119. 


120. 


121. 


122. 


चीन से अधिशेष क्षमता और निर्यात के विश्लेषण के अप्रमाणित होने तथा अनुचित एचएस कोडों पर 
आधारित होने के दावे के संबंध में, प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि यह आकलन रिकार्ड में उपलब्ध 
सर्वोत्तम जानकारी के आधार पर किया गया है, जिसमें प्रकाशित आंकड़े तथा विश्वसनीय द्वितीयक स्रोत 
शामिल हैं, और यह विचाराधीन उत्पाद के दायरे को ध्यान में रखते हुए किया गया है। प्राधिकारी यह 
भी नोट करते हैं कि हितबद्ध पक्षकार ने यह प्रदर्शित करने हेतु कोई ठोस प्रति-प्रमाण प्रस्तुत नहीं किया है 
कि जिन आंकड़ों पर भरोसा किया गया है वे गलत हैं या उनसे निकाले गए निष्कर्ष त्रुटिपूर्ण हैं। इस मुद्दे 
की अंतिम जॉच परिणाम के संगत भाग में विस्तृत रूप से जांच की गई है और प्राधिकारी पाते हैं कि 
प्रस्तुत तर्क में कोई सच्चाई नहीं है। 


प्राधिकारी घरेलू उद्योग के अनुरोधों को नोट करते हैं। तथापि, वर्तमान मामले के तथ्यों और 
परिस्थितियों की जांच के पश्चात प्राधिकारी यह मानते हैं कि मूल जांच के परिणामस्वरूप लगाए गए 
वर्तमान पाटनरोधी शुल्कों का जारी रहना पाटन और क्षति के जारी रहने या पुनरावृत्ति की संभावना का 
समाधान करने के लिए पर्याप्त होगा। तदनुसार, प्राधिकारी यह सिफारिश करते हैं कि मौजूदा स्तर पर 
शुल्कों को आगे पाँच वर्षों की अवधि के लिए जारी रखा जाए, क्‍योंकि यह मामले के तथ्यों के अनुसार 
पर्याप्त और उपयुक्त समझा गया है। 


प्राधिकारी शुल्कों की समाप्ति की स्थिति में पाटन और क्षति के जारी रहने की सकारात्मक संभावना के 
संबंध में अपने निष्कर्ष की पुष्टि करते हैं। 


ढ़. निष्कर्ष 


जाँच की कार्यवाही के दौरान उठाए गए मुद्दों, सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत तर्कों तथा रिकार्ड में 
उपलब्ध तथ्यों और साक्ष्यों की जांच करने के पश्चात प्राधिकारी निम्नलिखित निष्कर्ष पर पहुंचते हैं 


i, विचाराधीन उत्पाद का दायरा 'रोल्स में फेस्ड ग्लास वुल्स' निर्धारित किया गया है, जिसे 
फाइबरग्लास वुल (इंसुलेशन सामग्री) या रेजिन बांडेड ग्लास वुल भी कहा जाता है, तथा इसमें 
hes ग्लारसवुल इन फ्लैट/ट्यूबुलर फार्म” जैसे टाइल्स, शीट्स या बोर्ड तथा ग्लास वुल 
एकोस्टिकल सिलिंग टाइल्स को शामिल नहीं किया गया है। 


1. वर्तमान निर्णायक समीक्षा के लिए आवेदन यू. पी. ट्विगा फाइबरग्लास लिमिटेड द्वारा दायर 
किया गया है। आवेदक एडीडी नियमावली, 1995 के नियम 5(3) तथा 2(ख) के अर्थ में स्थिति 
संबंधी अपेक्षा को पूरा करता है और “घरेलू उद्योग' का गठन करता है। 


ii, घरेलू उद्योग द्वारा विनिर्मित वस्तुएँ चीन से आयातित संबद्ध वस्तु के समान वस्तु ZI 


iv. संबद्ध देश से एक उत्पादक ओवंस कमिंग गुआंगझू फाइबरग्लास कं. लि. ने इस जांच में स्वयं को 
पंजीकृत किया और निर्धारित निर्यात॒क प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत किया। इस निर्यातक ने बाजार 
अर्थव्यवस्था व्यवहार के लिए कोई पूरक प्रश्नावली प्रस्तुत नहीं की। इस निर्यातक को पूर्व जांचों में 
भी न तो बाजार अर्थव्यवस्था का दर्जा प्रदान किया गया था और न ही उसने इसकी मांग की थी। 


५. प्राधिकारी ने पाटन मार्जिन तथा क्षति मार्जिन का निर्धारण निर्यातक द्वारा अपनी प्रश्नावली 
प्रतिक्रिया में रिपोर्ट की गई निवल निर्यात कीमत और आयात के पंहुच मूल्य के आधार पर किया है 
तथा सामान्य मूल्य का परिकलन एडी नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 के आधार पर किया है। 


vi. निर्धारित सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत को ध्यान में रखते हुए, संबद्ध देश से संबद्ध वस्तुओं के 
लिए पाटन मार्जिन सकारात्मक है तथा निर्धारित न्यूनतम सीमा से अधिक है। इससे यह पता 
चलता है कि संबद्ध आयात पाटित कीमतों पर भारत में प्रवेश करना जारी रखे हुए हैं। 


शो. वर्तमान जांच अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की स्थिति संवेदनशील बनी हुई है। इसके अतिरिक्त, 
रिकार्ड में उपलब्ध साक्ष्यों के आधार पर यह स्पष्ट संकेत मिलता है कि शुल्कों की समाप्ति की 
स्थिति में चीन से पाटन और क्षति के जारी रहने या पुनरावृत्ति होने की संभावना है। 

viii, क्षति अवधि के दौरान मांग में कमी आई है, तथापि यह पूर्व जांच के दौरान की मांग के लगभग 
समान बनी हुई है। 


ix, आयात HT est मूल्य घरेलू उद्योग की निवल बिक्री प्राप्ति से कम है। अतः संबद्ध आयात घरेलू 
कीमतों में कटौती कर रहे हैं। 


».  पाटित आयातों के जारी रहने का घरेलू उद्योग के निष्पादन पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ा है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


21. गैर-आरोपण विश्लेषण से यह प्रदर्शित होता है कि किसी अन्य कारक ने घरेलू उद्योग को क्षति नहीं 
पहुंचाई है। मिस्र से आयातों की समानांतर जांच के अंतर्गत जाँच की जा रही है। 


21. प्राधिकारी द्वारा निर्धारित क्षतिरहित कीमत तथा आयात के पंहुच मूल्य को ध्यान में रखते हुए यह 
देखा गया है कि क्षति मार्जिन काफी अधिक है। 


xiii, इस बात के पर्याप्त साक्ष्य उपलब्ध हैं कि शुल्कों की समाप्ति की स्थिति में पाटन और घरेलू उद्योग 
को क्षति के जारी रहने की संभावना मौजूद हैं। 


xiv. चीन जनवादी गणराज्य के उत्पादकों के पास काफी अधिक उत्पादन क्षमताएं उपलब्ध हैं। यद्यपि 
वर्तमान जांच में एक उत्पादक ने भाग लिया है, तथापि संबद्ध देश में अनेक अन्य उत्पादक भी 
मौजूद हैं। संबद्ध देश के उत्पादकों के पास उपलब्ध क्षमताएं उनकी घरेलू मांग की तुलना में काफी 
अधिक हैं। उत्पादकों के पास अधिशेष और स्वतंत्र रूप से उपयोग योग्य क्षमताएं उपलब्ध हैं, जिन्हें 
शुल्कों की समाप्ति की स्थिति में भारत की ओर भेजे जाने की संभावना है। 


xv. संबद्ध आयात घरेलू उद्योग की निवल बिक्री प्राप्ति में कटौती करते हैं तथा घरेलू कीमतों पर 
BIH और न्यूनकारी प्रभाव डालते Sl सकारात्मक कीमत कटौती की निरंतर मौजूदगी यह 
दर्शाती है कि शुल्कों की समाप्ति की स्थिति में क्षति के और अधिक बढ़ने की संभावना है। 


ण. सिफारिश 


123. प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि वर्तमान जॉच लागू कानून के अनुरूप संचालित की गई थी। सभी हितबद्ध 
पक्षकारों को विधिवत रूप से अधिसूचित किया गया था तथा उन्हें पाटन, क्षति, कारणात्मक संबंध, 
पाटन और क्षति के जारी रहने या उनकी पुनरावृत्ति की संभावना तथा भारतीय उद्योग पर उपायों के 
प्रभाव सहित जांच के अधीन विषयों पर जानकारी प्रदान करने और अपने विचार प्रस्तुत करने के लिए 
पर्याप्त अवसर प्रदान किया गया था। निर्णायक समीक्षा के परिणामस्वरूप प्राधिकारी इस निष्कर्ष पर 
पहुंचे हैं कि वर्तमान मामले में मौजूदा पाटनरोधी शुल्क को जारी रखना आवश्यक है। 


124. प्राधिकारी, वर्तमान जांच में सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों की जांच करने के पश्चात, 
यह उपयुक्त और आवश्यक समझते हैं कि संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के सभी आयातों पर नीचे दी गई शुल्क 
तालिका के कालम 7 में दर्शाई गई राशि के बराबर निश्चयात्मक शुल्कों को पाँच वर्षों की अवधि के लिए 
जारी रखने की सिफारिश की जाए। अतः, मामले के तथ्यों और परिस्थितियों को ध्यान में रखते हुए, 
जैसा कि ऊपर निर्धारित किया गया है, संबद्ध देश में के मूल के अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध वस्तु के 
सभी आयातों पर नीचे दी गई शुल्क तालिका के कालम 7 में दर्शाई गई राशि के बराबर पाटनरोधी शुल्क 


को आगे जारी रखने की सिफारिश की जाती है। 
शुल्क तालिका 
क्र. | टैरिफ वस्तु का | उद्बम का | निर्यात का | उत्पादक शुल्क की | मुद्रा यूनिट 
सं. | शीर्ष/उपशीर्ष | विवरण देश देश राशि 
(1) | (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 
1 | 7019 tea में फेस्ड | चीन जन . | चीन जन . | ओवंस कमिंग | 14.60 | अम.डा . | एमटी 

9010 ग्लास वुल्स * | गण. गण .सहित | गुआंगझू 

7019 कोई देश aa 

9090 ve 

7019 

1900 

7019 

3900 

7019 


5900 


36 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEC.1] 


2 |-aet- - वही - चीन जन . | चीन जन . | उक्त क्र .सं .1 | 400.23 | अम.डा . | एमटी 
गण. गण .सहित | से इतर कोई 
कोई देश अन्य 
3 [-वबही- - वही - चीन जन . | चीन जन . | कोई 400.23 | अम.डा . | एमटी 
गण = | गण. 
इतर कोई 
देश 


* req में thes ग्लास वुल्स' निर्धारित किया गया है, जिसे फाइबरग्लास वुल (इंसुलेशन सामग्री) या 
रेजिन बांडेड ग्लास वुल भी कहा जाता है, तथा इसमें “फेस्ड ग्लासवुल इन फ्लैट/ट्यूबुलर फार्म” जैसे टाइल्स, शीट्स या बोर्ड 
तथा ग्लास वुल एकोस्टिकल सिलिंग टाइल्स को शामिल नहीं किया गया है। 


125. उपर्युक्त शुल्क तालिका में उल्लिखित कंपनियों के लिए निर्दिष्ट अलग-अलग शुल्क दरों को लागू करना इस 
शर्त पर निर्भर करेगा कि सीमाशुल्क प्राधिकारियों के समक्ष एक वैध वाणिज्यिक बीजक प्रस्तुत किया 
जाए, जिस पर उस कंपनी के किसी अधिकारी द्वारा तारीख सहित और हस्ताक्षरित एक घोषणा अंकित 
होनी चाहिए जिसने उक्त बीजक जारी किया है, और जिसमें उस अधिकारी का नाम तथा पद का उल्लेख 


हो। उक्त घोषणा निम्नानुसार तैयार की जाएगी: 


मैं, अधोहस्ताक्षरी, यह प्रमाणित करता/करती हूँ कि इस बीजक के अंतर्गत भारत को निर्यात के लिए 
बेचे गए (पीयूसी का नाम) की (मात्रा) का विनिर्माण (कंपनी का नाम और पता) द्वारा [संबंधित देश] में 
किया गया है। मैं यह घोषणा करता/करती हूँ कि इस बीजक में प्रदान की गई जानकारी पूर्ण और सही 
है।” 

यदि ऐसा कोई बीजक प्रस्तुत नहीं किया जाता है, तो अन्य सभी के लिए लागू शुल्क दर लागू होगी। यह 
अपेक्षा लागू सीमा शुल्क कानून और विनियमों के अंतर्गत सीमाशुल्क प्राधिकारियों द्वारा स्वतंत्र रूप से 
की जाने वाली सत्यापन प्रक्रियाओं को प्रभावित किए बिना होगी। 


त. आगे की प्रक्रिया 


इन जाँच परिणाम पर आधारित केंद्र सरकार के आदेश के विरुद्ध कोई अपील सीमाशुल्क शुल्क 
अधिनियम, 1975 के अनुसार STAT eH, उत्पाद शुल्क और सेवा कर अपीलीय न्यायाधिकरण के समक्ष 
की जायेगी। 


126. 


अमिताभ कुमार, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 


(Department of Commerce) 
Directorate General of Trade Remedies 
FINAL FINDINGS 
NOTIFICATION 
New Delhi, the 11th March, 2026 
Case No. — AD(SSR) — 05/2025 


Subject: Sunset Review of Anti-dumping duty investigation concerning imports of Faced Glass Wool 
originating in and exported from China PR 


F. No. 7/09/2025-DGTR.— Having regard to the Customs Tariff Act, 1975 (hereinafter also referred to as 0८7) as 

amended from time to time and the Customs Tariff (Identification, Assessment and Collection of Anti-dumping Duty 

on Dumped Articles and for Determination of Injury) Rules, 1995 thereof, as amended from time to time (hereinafter 
also referred to as “AD Rules, 1995” or the “AD Rules” or the “Rules”). 


A. BACKGROUND OF THE CASE 


1. The original anti-dumping investigation concerning imports of subject goods from subject country was 
initiated on 24.9.2019 by the Designated Authority vide its initiation notification No. 6/23/2019 DGTR. Pursuant to 
detailed investigation, the Designated Authority recommended imposition of definitive anti-dumping duties on 


[भाग Lars 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


imports of subject goods from the subject country vide its final findings notification No.6/23/2019- DGTR dated 
22.12.2020. The recommendations of the Designated Authority were implemented vide Notification No. 14/2021 - 
Customs (ADD) dated 18.3.2021 for a period of five years. The current Anti-dumping duty is valid up to 17.3.2026. 


2. Whereas M/s U.P. Twiga Fiberglass Limited (hereinafter also referred to as the “Applicant”) has filed an 
application before the Designated Authority (hereinafter also referred to as “Authority”) in accordance with the Act 
and Rules as amended from time to time for sunset review of Anti-dumping duty imposed on imports of "Faced Glass 
Wool in Rolls" (hereinafter also referred to as the "subject goods" or "Product under consideration" or "PUC") from 
China PR (hereinafter also referred to as “subject country’’). 


3. The applicant alleged the likelihood of continuation or recurrence of dumping of subject goods, originating in 
or exported from subject country and consequent injury to the Domestic Industry, and have requested for review and 
enhancement of the anti-dumping duty imposed on the subject goods, originating in or exported from subject country. 


4. In terms of Section 9A (5) of the Act, the anti-dumping-duty imposed shall, unless revoked earlier, cease to 
have effect on expiry of five years from the date of such imposition and the Authority is required to review whether 
the expiry of duty is likely to lead to continuation or recurrence of dumping and injury. In accordance with the above, 
the Authority is required to review, on the basis of a duly substantiated request made by or on behalf of the domestic 
industry, as to whether the expiry of duty is likely to lead to continuation or recurrence of dumping and injury. 


5: The Authority on the basis of the prima facie evidence, initiated sunset review investigation through 
notification No. 7/09/2025-DGTR dated 16th June 2025 to examine whether the expiry of the said duties on the 
import of the subject goods originating in or exported from the China PR are likely to lead to continuation or 
recurrence of dumping and injury to the domestic industry. 


6. The scope of the present review covers all aspects of the Final Findings F. No. 6/23/2019- DGTR dated 
22.12.2020, concerning imports of the above goods, originating in or exported from the subject country. 


B. PROCEDURE 
7. The following procedure has been followed with regard to this investigation: 
7.1 Initiation 


a) The Authority notified the embassy of China in India about the receipt of the anti-dumping application before 
proceeding to initiate the investigations in accordance with sub-rule (5) of Rule 5. 


b) The Authority issued a public notice dated 16.06.2025 published in the Gazette of India Extraordinary, 
initiating anti-dumping investigation concerning imports of the subject goods from subject country. 


c) The Authority sent a copy of the initiation notification to the government of the subject country, through their 
embassy in India, known producers and exporters from the subject country, known importers/users, the 
domestic industry, the other Indian producers as well as other interested parties, as per the addresses made 
available by the applicant and requested them to make their views known in writing within the prescribed 
time limits. 


7.2 Circulation of non-confidential version of the application 


a) The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application to the known 
producers/exporters and to the governments of the subject country, through their embassy in India, in 
accordance with Rule 6(3) of the Rules. A copy of the non-confidential version of the application was 
provided to other interested parties, wherever requested. 


7.3 Participation by Producer/Exporter 


a) The embassy of the subject country in India was requested to advise the exporters/producers from their country 
to respond to the questionnaire within the prescribed time limit. 


b) The Authority sent Exporter's questionnaires to the following known producers/exporters in the subject 
country in accordance with Rule 6(4) of the Rules: 
1. Owens Corning (China) Investment Co 
il. Owens Corning, China 


iil. Beiyang Building Material Co., Ltd., 
iv. China Iking Industrial Group Co., Ltd. 
v. Hebei United Energy Tech co., Ltd. 


V1. Huamei Energy Saving Technology Co., 


38 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 
vil United Insulation Ltd 
viil Jiujiang Fengjirun Trading Co. Ltd. 
Ix. Langfang Dongxin Shezhou Trade Co., Ltd. 
x.  Ecofox Glass Wool Insulation Co. Ltd 
०) In response to the notification, following producers / exporters from China responded by filing Exporter’s 


i. 


Questionnaire responses. 
M/s Owens Corning Guangzhou Fiberglass Co. Ltd., China PR 
M/s Owens Corning (China) Investment Co. Ltd., China PR 


7.4 Participation by Importers/Users 


a) 


1. 


il. 


7.5 
a) 


7.6 


b) 


०) 


The Authority forwarded a copy of the public notice initiating anti-dumping investigation to the following 
known importers/user of subject goods in India and advised them to make their views known in writing within 
the time limit prescribed by the Authority in accordance with the Rule 6(4): 


M/s Tranquil 

M/s B.M. Insulations Pvt Ltd 

M/s Green Eco Engineers 

M/s Owens Corning India Pvt Ltd 
M/s Sipla Solutions 

M/s Aarkay Industries 

M/s All Arch India Pvt Ltd 

M/s Avon Refractories Pvt Ltd 
M/s Rewo International 

M/s Sun Enterprises 

M/s Oberoi Constructions Ltd 
M/s Incline Realty Private Limited 


M/s Jayswal Agencies 


In response to the above, following importers/users/user association have filed their 
submissions/representations in the above matter. 


M/s Owens Corning India Pvt. Ltd. 
Knauf Ceiling Solutions (India) Pvt. Ltd. 
Period of Investigation and Injury Period 


The period of investigation (POI) for the purpose of present investigation is from 17 January 2024 to 31* 
December 2024 (12 months). However, the injury investigation period covers the data of previous three years, 
i.e., 2021-22, 2022-23, 2023-24 and POI. 


Others 


The Authority made available the non-confidential version of the submissions made by the various 
interested parties. A list of all the interested parties was uploaded on the DGTR website along with request to all 
of them to email non-confidential version of their submissions to all other interested parties. 


Request was made to DGCI&S data to provide the transaction-wise details of imports of subject goods for 
the injury period and also the period of investigation. The Authority has relied upon the DGCI&S data for 
computation of the volume of imports and required analysis after due examination of the transactions. 


In accordance with Rule 6(6) of the Rules, the Authority provided the opportunity to all interested parties to 
present their views orally in the oral hearings held on 29.10.2025. Another oral hearing was held on 25.11.2025 
due to change of the Designated Authority. Both the oral hearings were attended by interested parties. All the 
parties who presented their views in the oral hearing were requested to file written submissions. Non-confidential 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


versions of the written submissions were circulated to the interested parties, and an opportunity was given to 
them to submit rejoinder submissions, if any. 


d) Non-injurious price has been determined based on the cost of production and cost to make and sell the 
subject goods in India based on the information furnished by the domestic industry on the basis of Generally 
Accepted Accounting Principles (GAAP) so as to ascertain whether anti-dumping duty lower than the dumping 
margin would be sufficient to remove injury to the Domestic Industry. 


e) An email was sent to line ministry informing about the application filed for sunset review investigation and 
seeking their opinion in the matter. 


f) The submissions made by the interested parties during the course of this investigation, to the extent 
supported with evidence and considered relevant to the present investigation, have been appropriately considered 
by the Authority. 


g) The Authority circulated the disclosure statement containing all essential facts under consideration for making 
the final recommendations to the Central Government to all interested parties on 28.02.2026. The Authority has 
examined all the post-disclosure comments made by the interested parties in these final findings to the extent 
relevant. Any submission which was merely a reproduction of the previous submission, and which had been 
adequately examined by the Authority has not been repeated for the sake of brevity. 


h) The Authority, during the course of the investigation, satisfied itself as to the accuracy of the information 
supplied by the interested parties, which forms the basis of this Final Finding, to the extent possible and verified 
the documents submitted by the domestic industry and the interested parties to the extent considered relevant, 
practicable and necessary. 


i) Information provided by the interested parties on confidential basis was examined with regard to 
sufficiency of the confidentiality claim. On being satisfied, the Authority has accepted the confidentiality claims 
wherever warranted and such information has been considered as confidential and not disclosed to other 
interested parties. Wherever possible, parties providing information on confidential basis were directed to 
provide sufficient non-confidential version of the information filed on confidential basis. 


j) Wherever an interested party has refused access to or has otherwise not provided necessary information 
during the course of the present investigation, or has significantly impeded the investigation, the Authority has 
considered such parties as non-cooperative and recorded the views/observations on the basis of the facts 
available. 


k) Request was made to the Central government that applicability of Anti-Dumping duty be extended for a 
period of three months beyond the date of cessation of duty. Central Government accorded permission for 
extension of duties till 17" June 2026. 


1) The exchange rate adopted by the Authority for the subject investigation is 1 US$ = Rs. 84.58. (Source: 
Petition of domestic Industry). 


C. PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 


8. The product under consideration as defined in the initiation notification for the purpose of present 
investigation is " “Faced Glass Wool in Rolls” also referred as Fiberglass Wool (Insulation Material) or Resin Bonded 
Glass Wool. The product finds major uses in construction of metal and concrete building, heating, ventilation and air 
conditioning system to provide cooling services to buildings, acoustic application, shipbuilding, transport industry 
including railways and automobiles. The product has inherent strength of superior thermal and acoustic performance 
in addition to non-combustible and fire safe properties. Buildings achieve high energy efficiency by using this product 
and applications of this product have been increasing for different purposes. 


C.1. Submissions made by the other interested parties 


9. The other interested parties have made the following submissions with regard to the scope of the product under 
consideration and like article. 


a) The participating exporter has requested for clear exclusion of the product under consideration which are not 
imported in rolls, as was notified in the original investigation as well as after PUC/PCN notice. 


b) Glasswool Base Boards — including Soundscapes Shapes Base Boards and Glass Wool Acoustical Ceiling 
Tiles or Faced Glasswool in Flat/Tabular Form should be excluded from the scope of the PUC. These 
exclusions be explicitly mentioned below the duty table in the Final Findings to prevent any potential 
misapplication of the duty and to ensure clarity in enforcement for all stakeholders concerned. 


40 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


०) The domestic industry has not provided the basis of identification of subject goods under the multiple HS 
Codes considered. This is also relevant in view of the amendment in the HS Code classification during the 
injury period. 


C.2. Submissions made by the Domestic Industry 
10. The submissions made by domestic industry are as follows: 


a) The product under consideration for the purpose of present investigation is “Faced Glass Wool in Rolls” also 
referred as Fiberglass Wool (Insulation Material) or Resin Bonded Glass Wool. The Domestic Industry 
clarifies that the scope of the present investigation is confined to the faced glass wool imported in rolls and the 
glass wool imported in tiles/board form are not included in the product scope of the present investigation. 


b) Glass wool consists of fine glass fibers combined with binder to make blankets and slabs/boards. The process 
involves passing glass through a fiberizing machine and drawing fibers in a controlled manner from spinners 
by centrifugal action of rotating spinners, binder is sprayed simultaneously and then passed through curing 
oven to form rolls, blanket etc. 


०) Glass wool uses common glass-making raw materials, typically consisting of Silica sand, soda ash (sodium 
carbonate), Feldspar, dolomite, limestone and Borax Penta hydrate. Other materials used are recycled glass 
cullet and bought out sheet glass cullet. The raw materials are mixed in a batch mixing process, then fed 
together into an electrical furnace/ gas furnace where it is heated to approximately 1500°C. The stream is 
tapped from furnace and is fed into a conditioner called forehearth where the glass is brought to a temperature 
where it can be fiberized. 


d) The product finds major uses in construction of metal and concrete building, heating, ventilation and air 
conditioning system to provide cooling services to buildings, acoustic application, shipbuilding, transport 
industry including railways and automobiles. The product has inherent strength of superior thermal and 
acoustic performance in addition to non-combustible and fire safe properties. Buildings achieve high energy 
efficiency by using this product. Applications of this product have been increasing for different purposes. 


९) The present application being for the purpose of sunset review investigation, the PUC remains the same as was 
notified in the original notification. 


f) The subject products are classified under Chapter Heading 70 “Glass and glassware”. The subject goods are 
being imported under various sub-headings like 7019 9010, 7019 9090, 7019 1900, 7019 3900, 7019 5900 etc. 
of the Customs Tariff Act, 1975. In any case, it is a consistent approach taken by the Authority that the customs 
classification is for indicative purposes only and the description of goods shall prevail for the imposition and 
collection of duties. 


g) Domestic Industry has requested the Authority to follow the same methodology for the PCNs as was adopted in 
the original investigation. They have also proposed the PCNs based on methodology used in the original 
investigation. 


h) Domestic Industry has clarified that Glass Wool Acoustical Ceiling Tiles, is not part of product under 
consideration. With respect to the clarification sought regarding boards Domestic Industry has submitted that 
the definition of the Product Under Consideration (PUC) is unambiguous, explicitly covering only products in 
roll form. Any product that is imported in rolled form and conforms to the description of the PUC clearly falls 
within the scope of this investigation. 


i) Domestic Industry has further submitted that since this is a sunset review, the scope is meant to reflect the 
original investigation, and therefore, no further clarification or expansion is necessary. It is further submitted 
that the interested parties have not demonstrated any practical difficulty or prejudice arising from the current 
formulation of the PUC. 


j Domestic Industry requested the Authority to notify and adopt the PCNs proposed by the Domestic Industry 
for the purpose of ensuring a structured and fair comparison in the ongoing investigation. 


C.3. Examination by the Authority 


11. The product under consideration in the present investigation as per the initiation notification is “Faced Glass 
Wool in Rolls” also referred to as Fiberglass Wool (Insulation Material) or Resin Bonded Glass Wool. The subject 
products are classified under chapter 70 “Glass and glassware” under the multiple HS Codes like 7019 9010, 7019 
9090, 7019 1900, 7019 3900, 7019 5900 etc. of the Customs Tariff Act, 1975. 


12. In the initiation notification, the interested parties were granted an opportunity to present their comments on 
the scope of the product under consideration (PUC), and product control number (PCN) methodology, within a period 
of 15 days. The timelines were extended till 11th July, 2025, on request received from the interested parties. After 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 41 


going through the responses/comments filed by the interested parties and to bring more clarity to the PUC, it was 
notified by notification dated 25.07.2025 that the PUC stands revised as under for the purpose of present investigation: 


“Faced Glass Wool in Rolls” also referred as Fiberglass Wool (Insulation Material) or Resin Bonded Glass 
Wool and excludes "Faced Glasswool in flat / tabular form" such as tiles, sheets or boards and Glass Wool 
Acoustical Ceiling Tiles. 


13. With regard to like article, Rule 2(d) of the Anti-Dumping Rules provides as under: 


"like article" means an article which is identical or alike in all respects to the article under investigation for 
being dumped in India or in the absence of such article, another article which although not alike in all 
respects, has characteristics closely resembling those of the articles under investigation; 


14. The present investigation being a sunset review investigation, the product under consideration (PUC) remains 
the same as defined in the original final finding notification. 


15; Regarding PCN methodology, the Domestic Industry proposed that PCN methodology should be taken as per 
the original investigation. The interested parties, through paragraph 12 of the notice of initiation, were advised to 
furnish their comments/ suggestions on the proposed PCN methodology within 15 days of receiving intimation of the 
initiation of the investigation. It is noted that no contentions regarding PCN methodology were raised by interested 
parties and therefore Authority decided to consider the same PCN methodology as was adopted in original 
investigation. The PCN methodology adopted in the investigation is as follows: 


Type of Facing Corresponding number in PCN 
ALG 01 
BGC 02 
BGT 03 
DSFSK 04 
FGT 05 
FSK 6 
MPF 07 
R303 HD PB 
WMP-50 |"... | 
WMP-VR 10 
WMP-VR R Plus 11 
Any other 12 
None (only in case of second facing) ee et 


For instance, the PCN for Glass Wool of density as 12 Kg/m3, thickness of 100 mm and first facing of FSK with no 
second facing will be 12-100-06-00. 


D. SCOPE OF DOMESTIC INDUSTRY & STANDING 
D.1 Submissions made by the other interested parties 
16. None of the interested parties has made submissions on the standing of the Domestic Industry. 
D.2 Submissions made by the Domestic Industry 
17. The submissions made by the domestic industry are as follows: 


a) The application has been filed by M/s U.P. Twiga Fiberglass Limited for continued imposition of anti- 
dumping duty on the subject goods from the subject country. The Applicants is the only producer of the 
subject goods in India and therefore has clear standing to constitute domestic industry within the ambit of the 
Rules. 


b) Applicants have not imported the subject goods from the subject country during the POI. Applicants are also 
not related (either directly or indirectly) to any exporter or importer of product under consideration in the 
subject country. Thus, the applicants are eligible Domestic Industry under Rule 2(b) of the AD Rules. 


42 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


70.3 Examination by the Authority 
18. Rule 2 (b) of the AD rules defines domestic industry as under: 


“(b) “domestic industry” means the domestic producers as a whole engaged in the manufacture of the like 
article and any activity connected therewith or those whose collective output of the said article constitutes a 
major proportion of the total domestic production of that article except when such producers are related to 
the exporters or importers of the alleged dumped article or are themselves importers thereof in such case the 
term ‘domestic industry’ may be construed as referring to the rest of the producers” 


19. The application in the present case has been filed by M/s U.P. Twiga Fiberglass Limited, the only producer 
of the subject goods in the domestic market. The production of the applicant constitutes for 100% of the total Indian 
production. 


20. The Applicant has also certified that they are neither related to exporters or importers nor they have imported 
the subject goods from subject country. Accordingly, the Authority concludes that the Applicant satisfies the 
requirement of standing under Rule 5(3) and constitutes domestic industry within the meaning of Rule 2(b). 


E. CONFIDENTIALITY 


E.1 Submissions made by the other interested parties 


21. The various submissions made by other interested parties during the course of the present investigation with 
regard to confidentiality and considered relevant by the Authority are as follows: 

i. The applicants have claimed excessive confidentiality with respect to information filed by them. 

ii. The domestic industry has claimed supporting evidence for normal value, export price as confidential, 


which ought to be provided for comments from the interested parties. 


iil. The domestic industry has made extremely belated submissions with regard to the confidentiality 
claimed by Owens Corning. Para 38 of the initiation notification, F. No. 7/09/2025, dated 16% June 
2025, provides that any interested party must offer their comments on confidentiality claimed by other 
parties within 7 days from the date of circulation of the non-confidential version of submissions. In the 
present case, Owens Corning had circulated its submissions on 26th August 2025. More than one month 
has passed since and no submissions were made by the domestic industry regarding excessive 
confidentiality claimed by Owens Corning. The claims made at this stage, therefore, are highly belated 
and cannot be accepted. 


E.2 Submissions made by the Domestic Industry 
22. The submissions made by domestic industry are as follows: 


1. The responding producer/exporter from China have failed to adhere to the provisions of Rule 7 read with the 
guidelines provided under various Trade Notices issued by the Authority. 


il. The non-confidential version of the questionnaire response filed by the exporter does not contain all the 
information contained in the confidential version without assigning proper reasons. It was obligatory for the 
exporter to give proper statement of reasons as to why confidentiality was claimed and why summarization 
was not possible for certain information. 


E.3. Examination by the Authority 


23. The Authority made available non-confidential version of the information provided by various parties to all 
interested parties as per Rule 6(7) of the AD Rules. With regard to confidentiality of information, Rule 7 of AD Rules 
provides as follows: 


“(1) Notwithstanding anything contained in sub-rules (2), (3) and (7) of rule 6, sub-rule (2) of rule 12, 
sub-rule (4) of rule 15 and sub-rule (4) of rule 17, the copies of applications received under sub -rule 
(1) of rule 5, or any other information provided to the designated authority on a confidential basis by 
any party in the course of investigation, shall, upon the designated authority being satisfied as to its 
confidentiality, be treated as such by it and no such information shall be disclosed to any other party 
without specific authorization of the party providing such information. 


(2) The designated authority may require the parties providing information on confidential basis to 
furnish non-confidential summary thereof and if, in the opinion of a party providing such information, 
such information is not susceptible of summary, such party may submit to the designated authority a 
statement of reasons why summarisation is not possible. (3) Notwithstanding anything contained in sub- 
rule (2), if the designated authority is satisfied that the request for confidentiality is not warranted or 
the supplier of the information is either unwilling to make the information public or to authorize its 
disclosure in a generalized or summary form, it may disregard such information” 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


24. The information provided by all the interested parties on confidential basis was examined with regard to 
sufficiency of the confidentiality claims. On being satisfied, the Authority has accepted the confidentiality claims, 
wherever warranted and such information has been considered confidential and not disclosed to the other interested 
parties. Wherever possible, the parties providing information on confidential basis were directed to provide sufficient 
non-confidential version of the information filed on confidential basis. With regard to the submissions that the other 
interested parties have failed to disclose certain information in their responses, the Authority notes that the interested 
parties have justified the confidentiality claimed by them. Further, no prejudice has been caused to the interest of the 
domestic industry due to non-disclosure of such information. 


F. MISCELLANEOUS SUBMISSIONS 
F.1. Submissions made by the other interested parties 
25. The following miscellaneous submissions have been made by the other interested parties. 


1. The information and evidence submitted for injury and likelihood analysis must be examined, for 
adequacy and accuracy of the same. Owens Corning believes that the applicant in the present case, U.P 
Twiga Fiber Glass Limited, has failed to provide reliable information to the Authority, in support of its 
contentions. 


il. The HS Codes considered, have been amended with effect from 1st January 2022. The domestic industry 
has not clarified the basis on which imports of product under consideration has been identified. 


ili. The applicant has not disclosed the HS codes used for reporting exports from China to various countries 
that have been used for likelihood calculations. In the absence of HS codes and any submissions by the 
applicant with regard to its relevance, appropriateness and sufficiency, it should be considered that the 
domestic industry has not provided any material positive evidence establishing likelihood on the basis of 
third countries exports. 


F.2. Submissions made by the Domestic Industry 
26. The submissions made by the domestic industry are as follows: 


i. The assertions made by the opposing interested parties regarding the reliability of the evidence furnished for 
injury and likelihood analysis are wholly unsubstantiated. The parties have merely made broad and vague 
allegations without providing any supporting evidence or concrete material to support their claims. 


ii. The responsibility of the applicant is limited to furnishing prima facie evidence to justify initiation of the 
investigation as per the applicable Rules. Thereafter, it is incumbent upon the participating exporters, 
producers, and other interested parties to furnish detailed information, including responses to Part II of the 
prescribed questionnaire, to enable a comprehensive verification and analysis. 


iii. No interested party has identified or demonstrated any specific material discrepancy or inconsistency in the 
data or information submitted by the Domestic Industry. Hence, the objections raised are devoid of merit 
and deserve to be disregarded in their entirety. 


iv. The submission of the Chinese exporters regarding the alleged inaccuracy of HS codes used for identifying 
imports is based on an incorrect assumption that the relevant HS codes were changed with effect from 1 
January 2022. In this regard, it is submitted that the application filed by the domestic industry, as well as the 
initiation notification, explicitly states that “the subject goods are being imported under various sub- 
headings like 70198000, 70199000, 70199010, 70199090, 70191900, 70193900, 70195900, etc. of the 
Customs Tariff Act, 1975.” It may be noted that out of the six HS codes identified in the application and the 
initiation notification, three, 70198000, 70199000, and 70199010, remained unchanged even after the 
revision of the Customs Tariff on 1 January 2022. 


v. | With regard to the remaining three codes, it is clarified that HS code 70195900 was subsumed under HS code 
70199000, which is one of the codes that continued without change. It is further pertinent to note that the 
injury investigation period in the present investigation commences from 2021-22, thereby including a period 
prior to 1 January 2022. Accordingly, the import data relied upon for the purpose of injury and likelihood 
analysis necessarily covers imports made under the HS codes as they existed prior to the said revision in the 
Customs Tariff. 


F.3. Examination by the Authority 


27. With regard to the information submitted by the domestic industry in its application for continuation of anti- 
dumping duties, the Authority notes that as per the Rules, applicant is required to provide prima-facie evidence to 
establish injury, if any, or otherwise the likelihood of injury. The final decision taken by the Authority is based upon 
the verified information provided by the applicant or the information provided by the other interested parties. 


44 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


28. The Authority notes that participating exporter has also not provided capacity of producers in China. 


29. Regarding contention of HS Code, Authority notes that the import related information contained in the 
present Final Findings are based on actual imports as reflected in the DGCI&S data. Further, in reference to export 
from China to third country, it is noted that as the export of PUC is not limited to any single HS code, the domestic 
industry has provided best possible data available in four-digit HS code i.e., 7019. 


30. Regarding contention of domestic industry that participating exporter has not given complete information 
about its related parties, Authority notes that the participating exporter i.e., Owens Corning has claimed that it has 
given information of all entities forming part of the value chain for export of the subject goods to India. Authority 
notes that domestic industry has not substantiated the allegation by any corroborative evidence, hence authority finds 
no merit in the allegation. 


G. NORMAL VALUE, EXPORT PRICE AND DUMPING MARGIN 
G.1 Submissions made by the other interested parties 


31. The following submissions have been made by the other interested parties, with reference to determination of 
normal value, export price and dumping margin. 


1. The claim of dumping margin for the domestic industry is based on an inflated cost of production. Therefore, 
any normal value determined on such basis is likely to show an inordinately high dumping margin. Reliance 
on such dumping margins would be highly inappropriate. 


il. Owens Corning requests the Authority to determine the dumping margin after determining the appropriate 
normal value. 


iil. It is submitted that Owens Corning entities forming part of the value chain for exports of the subject goods to 
India, have fully participated and cooperated in the investigation and have furnished all information 
reasonably available to them. 


iv. It is further submitted by the participating exporter that domestic Industry had not pointed any specific 
deficiencies in the responses filed and therefore, the claim of non-cooperation or adverse inference is 
unwarranted. 


G.2 Submissions made by the Domestic Industry 


32. The domestic industry has submitted as follows with reference to determination of normal value, export price 
and dumping margin. 


1. In terms of Para 8 of Annexure I of the anti-dumping rules, China has to be presumed to be a Non-market 
Economy Country unless the concemed firms/ producers/ exporters are able to rebut the said presumption 
based on the criteria spelt out in Para 8(3). This is also in line with the position taken by the Authority in 
previous cases, and by investigating authorities in other countries. Chinese producers’ cost and price cannot 
be relied upon for determination of normal value. The domestic industry respectfully submit that China PR 
should be treated as non-market economy country for the following reasons: 


il. None of the Chinese producers/exporter have claimed the MET and have not filled the requisite questionnaire 
for MET. Market economy status cannot be given unless the responding Chinese exporters establish that the 
prices of major inputs substantially reflect market values. 


iil. Market economy treatment must be rejected in such situations where Chinese exporters are unable to establish 
that their books are consistent with International Accounting Standards (IAS). The requirement on insisting 
compliance with International Accounting Standards is to ensure accuracy and adequacy of revenues and 
expenses, assets and liabilities expressed in the annual report. 


iv. It is not for the Authority to establish that the responding companies are operating under market economy 
environment and are entitled for market economy treatment. But it is for the responding Chinese exporters to 
establish that they are operating under market economy conditions. 


v. Market economy status cannot be granted unless the responding company and its group as a whole make the 
claim. If one or more companies forming part of the group have not filed the response, market economy 
status must be rejected. 


vi. It has been submitted that the normal value for China in such a case can be determined only in accordance 
with the provisions of para 7 of the Annexure I to Anti-dumping Rules without invoking proviso to 8(2) in 
view of the aforementioned facts and circumstances. 


[भाग Lars 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


Vil. 


Vill. 


1x. 


Xi. 


Xil. 


जा, 


XIV. 


XV. 


The normal value in China can thus be determined on the basis of (a) import price from third country into 
India, (b) selling price in India, and (b) cost of production in India, duly adjusted, including selling, general 
and administrative expenses and profit. It is also submitted that since these options for determination of 
normal value are available, the Designated Authority may not kindly consider "any other basis" because this 
is required to be applied only when the basis listed under the law cannot be applied. 


Para 8(2) of Annexure-I leaves no choice for the Designated Authority but to presume China to be a Non- 
Market Economy country. However, the same is open to rebuttal by the Chinese firms under the provision of 
Para 8(3). 


It is a known fact that China’s economy is controlled by the state forces and there is a significant interference 

and control of the state machinery in the country’s economy. The grant of Market Economy status under 
China’s accession to the WTO is not automated but contingent upon China’s compliance with the 
preconditions mentioned in the Accession Protocol. 


The Domestic Industry has relied upon import data procured from secondary source for computing export 
price for the subject country. Further, the data pertaining to adjustments claimed in the export price i.e., 
ocean freight, marine insurance, commission, inland freight expenses, port expenses and bank charges to 
arrive at ex-factory export price are fully supported by backup documents and same have been appropriately 
disclosed to the other interested parties. 


The questionnaire responses filed by producers/exporters are grossly deficient and not filed in terms of the 
latest trade notice. 


It is submitted by the Domestic Industry that they have claimed cost as per their books of account which are 
fully in accordance to their books of account. Therefore, the apprehension of any claiming high cost is 
incorrect. In any case, the Authority has duly verified the cost and only verified cost will be considered for 
the purpose of final findings. 


Domestic Industry has also submitted that the Chinese exporter has not filed response for three of its related 
parties involved in production and sales of the subject goods in China. They have also stated that the Chinese 
exporter has not filed Section H of the exporters questionnaire which mandatorily seeks information relating 
to exports to third countries. 


The Domestic Industry has stated that no adjustment can be allowed to the Chinese producer/exporter unless 
the Domestic Industry is provided with the details of the adjustments claimed by such producer/exporter and 
the Domestic Industry is given an opportunity to contest the said adjustments through a hearing. 


It is submitted by the Domestic Industry that the only participating exporter withheld critical information, 
including details on related producers and Part II sunset-review-specific disclosures. Such non-cooperation 
undermines their credibility and reinforces the need for DGTR to rely on best available information. 


Examination by the Authority: 
Determination of Normal value and Export Price 
Normal value for China PR 
Article 15 of China’s Accession Protocol in WTO provides as follows: 


“Article VI of the GATT 1994, the Agreement on Implementation of Article VI of the General Agreement on 
Tariffs and Trade 1994 (“Anti-Dumping Agreement”) and the SCM Agreement shall apply in proceedings 
involving imports of Chinese origin into a WTO Member consistent with the following: 


In determining price comparability under Article VI of the GATT 1994 and the Anti-Dumping Agreement, the 
importing WTO Member shall use either Chinese prices or costs for the industry under investigation or a 
methodology that is not based on a strict comparison with domestic prices or costs in China based on the 
following rules: 


(i) If the producers under investigation can clearly show that market economy conditions prevail in the 
industry producing the like product with regard to the manufacture, production and sale of that product, the 
importing WTO Member shall use Chinese prices or costs for the industry under investigation in determining 
price comparability; 


(ti) The importing WO Member may use a methodology that is not based on a strict comparison with domestic 
prices or costs in China if the producers under investigation cannot clearly show that market economy 
conditions prevail in the industry producing the like product with regard to manufacture, production and sale 
of that product. 


46 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


(b) In proceedings under Parts II, III and V of the SCM Agreement, when addressing subsidies described in 
Articles 14(a), 14(b), 14(c) and 14(d), relevant provisions of the SCM Agreement shall apply; however, if there 
are special difficulties in that application, the importing WTO member may then use methodologies for 
identifying and measuring the subsidy benefit which take into account the possibility that prevailing terms and 
conditions in China may not always be available as appropriate benchmarks. In applying such methodologies, 
where practicable, the importing WTO Member should adjust such prevailing terms and conditions before 
considering the use of terms and conditions prevailing outside China. 


(c) The importing WTO Member shall notify methodologies used in accordance with subparagraph (a) to the 
Committee on Anti-Dumping Practices and shall notify methodologies used in accordance with subparagraph 
(b) to the Committee on Subsidies and Countervailing Measures. 


(d) Once China has established, under the national law of the importing WTO Member, that it is a market 
economy, the provisions of subparagraph (a) shall be terminated provided that the importing Member's 
national law contains market economy criteria as of the date of accession. In any event, the provision of 
subparagraph (a)(ii) shall expire 15 years after the date of accession. In addition, should China establish, 
pursuant to the national law of the importing WTO member, that market economy conditions prevail in a 
particular industry or sector, the nonmarket economy provisions of subparagraph (a) shall no longer apply to 
that industry or sector." 


34. The domestic industry has cited and relied upon Article 15(a)(i) of China's Accession Protocol. The domestic 
industry has claimed that producers in China PR must be asked to demonstrate that market economy conditions 
prevail in their industry producing the like product with regard to the manufacturing, the production and the sale of the 
product under consideration. It has been stated by the domestic industry that in case the responding Chinese producers 
are not able to demonstrate that their costs and price information are market-driven, the normal value should be 
calculated in terms of provisions of Para 7 and 8 of Annexure- 110 the Rules. 


35. It is noted that while the provision contained in Section 15 (a)(ii) has expired on 11.12.2016, the provision 
under Article 2.2.1.1 of WTO Anti-dumping Agreement read with the obligation under Section 15(a)(i) of the 
Accession Protocol require criterion stipulated in paragraph 8 of Annexure I of the AD Rules to be satisfied through 
the information/data to be provided in the supplementary questionnaire on claiming market economy treatment. It is 
noted that since the responding producers/exporters from China PR have not submitted response to the supplementary 
questionnaire the normal value computation is required to be done as per the provisions of paragraph 7 of Annexure I 
of the AD Rules, 1995. 


36. The Authority notes that the participating producer/exporter has not claimed market economy treatment in 
the present case. Accordingly, the normal value has been determined in accordance with Paragraph 7 of Annexure I to 
the Rules, which states as follows. 


“7. In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be determined on the basis 
of the price or constructed value in a market economy third country, or the price from such a third 
country to other countries, including India, or where it is not possible, on any other reasonable basis, 
including the price actually paid or payable in India for the like product, duly adjusted, if necessary, to 
include a reasonable profit margin. An appropriate market economy third country shall be selected by the 
designated authority in a reasonable manner keeping in view the level of development of the country 
concerned and the product in question and due account shall be taken of any reliable information made 
available at the time of the selection. Account shall also be taken within time limits; where appropriate, of 
the investigation if any made in a similar matter in respect of any other market economy third country. 
The parties to the investigation shall be informed without unreasonable delay of the aforesaid selection of 
the market economy third country and shall be given a reasonable period of time to offer their comments. 


37. As noted above, Paragraph 7 lays down a hierarchy for determination of normal value with respect to non- 
market economy and provides that normal value shall be determined on the basis of the price or constructed value in a 
market economy third country or the price from such a third country to other countries, including India or where it is 
not possible, on any other reasonable basis, including the price actually paid or payable in India for the like product, 
duly adjusted, if necessary, to include a reasonable profit margin. 


38. The domestic industry has submitted that they were not able to gather the information on prices of the subject 
goods in market economy third country. Further, the product under consideration does not have dedicated 
classification, therefore, the option of export to third country is also not available. The interested parties have also not 
provided any information on appropriate market economy countries. Therefore, normal value for China PR could not 
be determined on the basis of price from such third country to any other country, including India. Accordingly, the 
Authority determined normal value based on the price payable in India, as stipulated in para 7 of Annexure — I to the 
AD Rules, 1995, having regard to the cost of production of the applicant, duly adjusted for selling, general and 
administrative expenses and reasonable profits. 


[भाग Lars 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


39. The normal value so determined is given below in the dumping margin table. 
2. Export price for China PR 
Export price for M/s Owens Corning Guangzhou Fiberglass Co Ltd. 


40. M/s Owens Corning Guangzhou Fiberglass Co Ltd. is the producer and M/s Owens Corning China 
Investment Co. Ltd.is the related trader of the producer in China PR. During the period of investigation, M/s Owens 
Corning Guangzhou Fiberglass Co Ltd. has exported [***] MT of the product under consideration indirectly through 
related trader Owens Corning China Investment Co., Ltd. to the related importer Owens Corning India Pvt Ltd. in 
India. 


Owens Corning Guangzhou Fiberglass Co., Ltd. > Owens Corning China Investment Co., Ltd > Owens 
Corning India Pvt Ltd. 


41, The exports details furnished by exporter has been verified to the extent necessary and has been considered 
for determining ex-factory export price for the purpose of computing dumping margin. The exporter has claimed 
adjustment on account of ocean freight, ocean insurance, credit cost, packing cost and the same have been accepted 
after desk verification. Selling, general and administrative expenses and loss of importer are also adjusted in the net 
export price. 


42. The Authority has calculated PCN-wise export price for exports of goods produced by Producer and a 
weighted average export price was determined after taking into account all exports of the concerned PCNs. The net 
export price so determined has been mentioned in the dumping margin table below. 


Export price for other producers/exporters in China PR 


43. The export price for all other non-cooperating producers and exporters of China PR has been determined 
based on facts available and the same is mentioned in the dumping margin table below. 


F.3.2 Dumping Margin 


44. Considering the normal value constructed as provided above, and export price as determined, the dumping 
margin determined for the subject country is as follows: 


Dumping Margin Table 


SN Name of Producer Normal Export Dumping Dumping Dumping 
Value Price Margin Margin Margin 
(USD/MT) (USD/MT) (USD/MT) |(%) (Range) 
China PR 
3. M/s Owens Corning ९५2० eee ७०५ el 90-100 
Guangzhou Fiberglass Co Ltd. 
4. Any other producer/exporter les ५३७ ५००७४ roe 95-105 
from China PR 
H. ASSESSMENT OF INJURY AND CAUSAL LINK 
H.1 ‘Views of other interested parties 
45. The following are the injury related submissions made by the producers/exporters/importers/other interested 
parties during the course of the present investigation and considered relevant by the Authority. 
1. It is submitted that the several injury parameters relied upon by the Domestic Industry, such as loss of market 


share, decline in production, and capacity utilisation, were not recorded in the Initiation Notification. 


il. There is no evidence in the application that the domestic industry has faced price pressure due to imports. 
There is sufficient evidence in the petition that the domestic industry has faced no price pressure because of 
imports. The same is established readily if the import volumes from China and import price are compared 
with the sales volumes and selling price of the domestic industry. 


ili. It is further submitted that there is no correlation between Chinese import prices and domestic prices, as 
domestic prices and sales volumes increased even during periods of higher imports and declining import 
prices, and remained stable when imports declined. 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


Iv. 


Vi. 


Vii. 


Vill. 


1x. 


XL. 


Xi. 


xlil. 


XIV. 


XV. 


XVI. 


XVil. 


XViil. 


H.2 


46. 


It is further alleged that the data on cost of production is unreliable, given that raw material costs declined 
while the cost of sales increased. 


It is further submitted that any alleged injury is attributable to other factors, particularly competition from 
rock wool, a low-priced substitute, having significantly higher installed capacity in India. It is further 
submitted that parent company of Domestic Industry had acquired Rockwool facilities. 


The claims regarding price suppression and decline in profitability must be rejected, as such claims are based 
on inflated cost of production. 


The cost of raw material accounts for 60-70% of the total cost of production. During 2023-24 and the period 
of investigation, while the price of major raw material has declined and wages and salary of the domestic 
industry has not increased substantially, the cost of sales of the domestic industry has increased. The data 
submitted is not reliable. 


The domestic industry has claimed that the base year is distorted due to impact of COVID-19 and must be 
excluded. However, upon exclusion of base year, the total imports including imports from China have 
declined in absolute and relative terms and the landed price has increased. The same may be taken into 
consideration. 


While the domestic industry has made detailed submissions regarding injury suffered due to loss of markets 
share and decline in production and capacity utilization, such parameters are not recorded in the Initiation 
Notification. 


The performance of the domestic industry has been impacted due to competition from rock wool, which is a 
low priced, dolomite-based alternative to glass wool. Rock wool has similar characteristics to Glass wool as 
insulation material and conforms to the same Indian Standard (IS 8183:199). 


Further, the capacity of rock wool in India is ten time more than glass wool. There is an oversupply of rock 
wool in India, with further ongoing capacity additions. The parent company of the applicant has completed 
its acquisition of Rockwool India Private Limited in 2022-23. The demand for such product has increased 
due to its lower price and similar characteristics as glass wool. 


The alleged injury to the domestic industry is due to increase in demand of substitute product rock wool. The 
said product has overcapacity in India and is priced lower than glass wool. The competition from rock wool 
has caused injury to the domestic industry and the same cannot be attributed on imports. 


Contrary to the submissions of the domestic industry, rock wool can be used for roofing solutions and leading 
manufacturers globally offering rock wool for the said purpose. 


There is no injury due to imports from China as there is no competition between the domestic prices and 
Chinese prices. While import price from China declined in 2022-23 and the volume increased, the domestic 
selling prices as well as the volume of sales increased. While the import price declined thereafter, the selling 
price of the domestic industry increased. In the period of investigation, while the import price increased and 
volume of imports declined, the selling price of the domestic industry remained constant. 


The claim that imports price is manipulated as the exporters were aware about the period of investigation in 
sunset review and such prices have caused injury to the domestic industry is illogical. The submissions only 
prove that the alleged injury to the domestic industry is due to other factors. 


The domestic industry has made contrary claims as it claimed continued injury in the first oral hearing but 
claimed only likelihood of recurrence of injury in the second hearing. 


The Appellate Body Report in Oil Country Tubular Goods from Mexico found that there is no requirement to 
examine causal link, it implies there is no injury in the period of investigation. However, if continued injury 
has been claimed in a sunset review, the causal link between dumping and injury is required to be examined. 


Examination of causal link would not be required if the Authority found likelihood of recurrence of injury. 
However, the domestic industry has not provided evidence of the same. 


Views of the Domestic Industry 


The following are the injury related submissions made by the domestic industry during the course of the 


present investigation and considered relevant by the Authority: 


Imports of the product under consideration from the subject country have shown increase over the years. 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


Imports have also shown increase in relation to production and consumption in India. 


ii. Market share of the subject country in demand has been continuously increasing while there is a decline in 
the market share of the Domestic Industry. 


iii. Domestic industry prices reflect the effect of the prices that are being offered by the exporters in the domestic 
market. It is also evident from the data on record that the domestic industry has experienced a decline in 
sales realization and profitability. 


iv. That the interested parties have cherry-picked isolated parameters, ignoring the complete injury data provided 
by the Domestic Industry. It is further submitted that when all economic indicators mentioned in Annexure 
II, such as sales, production, capacity utilisation, profitability and ROCE are examined holistically and 
shows injury and likelihood position, the claims of the Domestic Industry stand fully supported by the data 
on record. Further overall imports have remained significant and exert price suppressing effects, preventing 
the Domestic Industry from recovering increased costs. It is further submitted that verified data clearly 
refutes the apprehensions of the interested parties. 


v. Domestic Industry further submits that their economic parameters reveal significantly declining profits, 
constrained ability to raise selling prices due to price undercutting, and growing inventories, all of which 
substantiate material injury caused by dumped imports. 


vi. As regards the submission of the exporter that the initiation notification does not mention volume effect and, 
therefore, the Authority has not initiated the investigation for volume injury, it is submitted by the 
Domestic Industry that the said contention is entirely without merit. The initiation notification, as a matter 
of practice, briefly reproduces the major injury parameters considered at the stage of initiation. The 
inclusion or omission of certain injury parameters in the notification cannot be construed as reflecting any 
exclusion or pre-determination by the Authority on such aspects. It is further submitted that the applicant 
has duly claimed volume injury arising from subject imports, as is clearly evident from the detailed 
information and analysis contained in the application and data placed on record. 


vii. In relation to the allegation regarding Domestic Industry costing, it is submitted that the costing information 
filed by the Domestic Industry is fully supported by audited books and also duly verified by DGTR and 
therefore, the same is liable to be rejected as baseless and incorrect. Domestic Industry has further 
submitted that participating exporter group have compared their own procurement prices without 
submitting the same for the test of verification to the costs of the Domestic Industry which is duly verified. 
Interestingly, while making such comparison, interested parties completely failed to factor in critical 
factors such as volume, grade, incoterms, credit terms, supplier base, logistics, inventory costs, and 
consumption norms. Since interested parties had made mere statements, their analysis is therefore 
unreliable and must be discarded. 


viii. In relation to submissions that injury is caused due to rock wool, it is submitted that the same is factually 
incorrect and legally irrelevant. Glass wool and stone wool/rock wool are distinct products with different 
raw materials, production processes, densities, thermal performance, mechanical characteristics, 
machinery, end-use applications, and market segments. Substitutability is marginal and specification- 
driven. Injury caused by another product cannot negate injury from dumped imports of the PUC. It is 
further submitted that Domestic Industry is not in the business of Rockwool. 


ix. In relation to submission relating to causal link analysis, Domestic Industry has submitted that it is a settled 
position under Section 9A (5) and Rule 23 that a sunset review is a forward-looking exercise requiring only 
an assessment of likelihood of continuation or recurrence of dumping and injury. Causal-link analysis is 
not mandatory in sunset reviews. It is further submitted that the investigating authorities had to necessarily 
reached a positive conclusion of likelihood in the sunset review investigation in case of duties extension or 
enhancement. This further shows that likelihood analysis is mandatory requirement under the law. Further, 
the fact that the DGTR in the past without imports during the injury investigation period, reached the 
conclusion relating to likelihood clearly establishes that causal link is not required to be analysis in sunset 
review investigations. 


H.3. Examination by the Authority 


47. The Authority has taken note of the arguments and counter-arguments of the all the interested parties with 
regard to injury to the Domestic Industry. The injury analysis made by the Authority hereunder addresses the various 
submissions made by the interested parties. 


48. As regards the submission that the Authority has not initiated the investigation with respect to volume injury, 
it is noted that the initiation notification briefly mentions the major injury parameters considered at the stage of 


50 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


initiation prima facie only. It is noted from the application filed by the domestic industry that the applicant has duly 
claimed volume injury arising from subject imports. Accordingly, such submissions are devoid of merit. 


49. As regards the submission that rock wool is substituting the market of product under consideration, it is noted 
that Glass wool and stone wool /rock wool are different products and need different raw materials. It is further noted 
that baring few applications substitutability is limited. It is noted that interested parties have failed to substantiate that 
injury to domestic industry is attributed to rock wool/stone wool. 


H.3.1 Volume Effect of Dumped Imports 
i. Assessment of Demand 


50. For the purpose of the present investigation, demand or apparent consumption of the product in India has 
been defined as the sum of domestic sales of the Applicants and imports from all sources. The demand so assessed is 
given in the table below: 


Particulars UOM 2021-22 2022-23 2023-24 POI 

Imports from China MT 716 1879 1962 1532 
Imports from other countries MT 57 83 40 342 
Total Imports MT 773 1962 2002 1874 
Sales of the domestic industry MT nae nae MES nem 
Trend Indexed 100 108 |? | 90 
Total Demand/ Consumption MT Tae ate Tee ve 
Trend Indexed 100 124 108 107 

* Imports as per DGCI&S data, other figures as per domestic industry data 
51. It is noted from the above table that the demand of the subject goods has increased in year 2022-23 and 


remains higher in 2023-24 and in POI than the base year. It is further noted that the imports from the subject country 
have increased significantly in year 2022-23 & 2023-24, and shown a decline in POI. However subject imports remain 
double in POI than the base year. Sales of domestic industry has shown increase in year 2022-23 but declined in 2023- 
24 and then remained almost constant in the POI. 


ii. Imports in absolute and relative terms 
52. With regard to the volume of dumped imports, it is required to be considered whether there has been a 


significant increase in dumped imports either in absolute terms or relative to production or consumption in India. The 
volume of imports over the injury period was as follows: 


Particulars UOM 2021-22 2022-23 2023-24 POI 
Subject imports MT 716 1,879 1,962 1,532 
Other imports MT 57 83 40 342 
Total imports MT 773 1,962 2,002 1,874 
Subject Imports in relation to 

Domestic production % HENRY ४०७७८ ५3302! FRY 
Domestic production Range 5-15% 25-35% 30-40% 20-30% 
Consumption (Including captive) % me oe te ७ 
Consumption (Including captive) Range 5-15% 15-25% 20-30% 15-25% 
Total Imports % EKO ERYG HEY) RERYG 
Total Imports Range 90-100% 90-100% 95-105% 75-85% 


* Imports as per DGCI&S data, other figures as per domestic industry data 


[भाग are 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 51 


53. The Authority notes that: 


i. Imports from the subject country has increased from 716 MT in the base year to 1532 MT in the POI. 
However, the import from subject country has shown decline in the POI as compared to the previous year. 
Subject import in POI remains double the base year. 


il. The imports from subject country relative to production of the domestic industry increased from 11% in the 
base year to 27% in the POI. 

iil. The imports from subject country relative to demand also increased from 10% in the base year to 21% in the 
POI. 


H.3.2 Price Effect 


54. With regard to the price effect of the imports from the subject countries, it is required to be analysed whether 
there has been a significant price undercutting by the alleged imports as compared to price of the like article in India, 
or whether the effect of such imports is otherwise to depress prices or prevent price increases, which otherwise would 
have occurred in the normal course. The impact on the prices of the domestic industry on account of the imports from 
the subject countries has been examined with reference to price undercutting, price suppression and price depression, 
if any. 


a. Price Undercutting 
55; In order to determine whether the imports are undercutting the prices of the domestic industry in the market, 


the Authority has compared landed price of imports with net sales realization of the domestic industry as below: 


Particulars UoM POI 
Net Sales Realisation | ?/MT iui 
Landed price =/MT | 1,35,721 
Price undercutting =/MT aoe 
Price undercutting % ERY) 
Price undercutting Range 20-30 


* Landed price as per DGCI&S data, net sales realisation as per domestic industry data 


56. The Authority notes that the subject imports are priced below the net sales realisation of the domestic 
industry. The price undercutting from the subject country is positive and significant. 

b. Price Suppression and Depression 

57. In order to determine whether the dumped imports are depressing the domestic prices to a significant degree 


or whether the effect of such imports is to suppress price to a significant degree or prevent price increase which 
otherwise would have occurred in normal course, the Authority has examined the changes in the costs of sales and net 
sales realisation of the domestic industry over the injury period. 


Particulars UoM 2021-22 2022-23 2023-24 POI 
Landed Value =/MT 1,40,593 1,38,152 1,23,996 1,35,721 
Trend Indexed 100 | 98 | 88 97 
Net Sales Realisation =/MT ७७५ ७५७ ली) tas 
Trend Indexed 100 105 118 118 
Cost of Sales =/MT HE Tae 328 ४५८६ 
Trend Indexed 100 91 104 121 


* Landed price as per DGCI&S data, selling price and cost of sales as per domestic industry data 


58. Authority notes that the landed value of imports from the subject country was above the cost of sales of the 
domestic industry till 2022-23. However, in last 2 years, the landed value of imports from subject country has fallen 
below the cost of sales of the domestic industry. 


59. It is also noted that though the net selling price and cost of sales increased during the injury period, the net 
sales realization did not increase in the same proportion to rise in the cost of sales. Thus, the Domestic Industry was 


52 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


not able to increase their selling price despite increase in cost of production. It is also noted that the landed value 
remains lower than selling prices of the domestic industry throughout the injury period. 


H.3.3 Economic Parameters of the Domestic Industry 


60. Annexure II to the Anti-Dumping Rules require that the determination of the injury shall involve an objective 
examination of the consequent impact of dumped imports on the domestic producers of the subject goods. With 
regards to the consequent impact of these imports on the domestic producers of subject goods, the Rules further 
provide that the examination of the impact of the dumped imports on the domestic industry would include an objective 
unbiased evaluation of all relevant economic factors and indices having a bearing on the state of the industry, 
including actual and potential decline in sales, profits, output, market share, productivity, return on investments or 
utilization of capacity; factors affecting domestic prices, actual and potential negative effects on cash flow, 
inventories, employment, wages, growth, ability to raise capital investments. Accordingly, performance of the 
domestic industry has been examined over the injury period. 


i. Production, capacity, capacity utilization and sales 


61. The performance of the domestic industry with regard to capacity, production, sales and capacity utilization 
over the injury period was as below: 


Particulars Unit 2021-22 2022-23 2023-24 POI 
Installed Capacity MT tne AES tk 9७2 
Trend Indexed 100 100 100 100 
Production (PUC) MT he ०७ nee ४०५ 
Trend Indexed 100 108 92 91 
Capacity utilization % EKO, ERY ERY ERO 
Trend Indexed 100 117 106 p88 
Domestic Sales MT or pg ee 3232 
Trend Indexed 100 108 | —_= 90) SS 
Export sales MT HK कक के RK HK 
Trend Indexed 100 154 168 175 
Captive Consumption MT Nil Nil Nil Nil 
Trend Indexed Nil Nil Nil Nil 


* Figures as per domestic industry data 
8 Dp v 


62. It is noted that both production and sales have declined over the injury period. It is also noted that there is a 
marginal reduction in the capacity utilisation over the injury period. The Authority also notes the submission of the 
domestic industry that they are simultaneously facing significant competitive pressure from imports originating in 
Egypt during the POI, for which a separate investigation is already underway. 


ii. Market share in demand 

63. The details of imports, domestic sales and the market share of the domestic industry is as below: 

Particulars UoM 2020-21 2021-22 2022-23 POI 
Domestic Industry % ENO, RHR, a ४७७८८) 
Trend Indexed 100 87 83 84 
Subject Country % ERY, ERY 20७2८ TEEN 
Trend Indexed 100 212 253 200 
Other Countries % PEAY EEN, ERY, HEY) 
Trend Indexed 100 117 i 56, 564 
64. Authority notes that the market share of the subject country increased during the injury investigation period 


with decline in the POI. However, it remains almost double than the base year. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


65. Market share of the Domestic Industry has decreased throughout the injury period with marginal increase in 
the POI. It remains significantly lower in comparison to the base year. 


66. Market share of other countries has increased significantly in POI. 

iii. | Inventories 

67. The data relating to inventory of the subject goods is shown in the following table. 

Particulars UoM 2021-22 2022-23 2023-24 POI 
Average Inventory MT les ००४ ee ६०16 
Trend Indexed 100 109 259 340 


* Inventory as per domestic industry data 


68. From the above, the authority notes that the inventories of the Domestic Industry have increased significantly 
in POI compared to base year. 

iv. Employment, productivity and wages 

69. The Authority has examined the information relating to employment, wages and productivity, as given 
below: 

Particulars Unit 2021-22 2022-23 2023-24 POI 
No. of employees No. ४0७ ‘3 Tt 020 
Trend Indexed 100 101 120 116 
Productivity per day MT/Day ll कक a nee 
Trend Indexed 100 112 94 94 
Productivity per employee MT/No. ee ae ७०७ ५2७ 
Trend Indexed 100 114 | 86 6 84 
Salaries & Wages = lakhs 320 iia ७80 nae 
Trend Indexed 100 100 75 | 99 


* Figures as per domestic industry data 


70. It is noted that the number of the employees has increased over the injury period and declined slightly in POI. 
The wages paid to them declined in 2023-24 thereafter increased in POI. The domestic industry has not claimed injury 
on account of these parameters. 


v. Profits, cash profits and return on capital employed 

71. Analysis of the performance of the domestic industry with regard to actual profit/loss, is given in the table 

below: 

Particulars Unit 2020-21 2021-22 2022-23 POI 

Cost of sales =/MT HES nae ५५५ ००४४ 

Trend Indexed 100 91 104 121 
S TK og ok HK ok ok ok ok ok ok oe ok 

Nee i के 

Trend Indexed 100 105 118 118 

Profit / (loss) =/MT 0७७४ ५०३०७ 0०1४ ५५०७ 

Trend Indexed 100 644 613 19 

Profit / (loss) = Lacs ue ७०४ bid ६9292 

Trend Indexed 100 694 550 17 

Cash profits रे Lacs ४16 ७०४ ane ae 


54 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 
Trend Indexed 100 426 355 63 
Return on capital % Of 
employed HCHO, HCHO, eKO/. 
Trend Indexed 100 576 872 48 
* Figures as per domestic industry data 

12: The authority notes that the profitability of the domestic industry improved significantly in 2022-23 and 
remained at these high levels in 2023-24. However, Profitability of the domestic industry declined significantly in the 
POI. 
73. It is noted that cost of sales has increased over the injury period and was highest in POI. 
74, The Authority notes that ROCE of the Domestic Industry was quite low in POI. 
Vi. Growth 
75. The Authority notes that there was negative growth of the domestic industry in terms of profitability as well 
as ROCE. 

Particulars Units 2022-23 2023-24 POI 

Installed Capacity % 0% 0% 0% 

Production % 8% -15% -1% 

Domestic sales % 8% -17% 0.5% 

Profit / (loss) per unit % 544% -5% -97% 

Cash profits % 326% -17% -82% 

Return on capital employed % 476% 51% -95% 
vii. Ability to raise Capital Investment: 
76. The Authority notes that the domestic industry has earned profits after the measures were imposed in the 


original investigation. The Domestic Industry has claimed that presence of significantly low-priced imports in the 
market has impacted its ability to raise investments for any additional capacity expansions. It has been submitted that 
if the present scenario continues, its investment is likely to be highly unutilized and no new investment will come. 


viii. Magnitude of dumping: 
77. Magnitude of dumping is an indicator of the extent to which the dumped imports can cause injury to the 


domestic industry. The analysis shows that the dumping margin determined for cooperating producer/exporter is 
significantly high. 


ix. Factors affecting domestic prices: 


78. It is noted that the landed price of the subject imports is lower than the selling price of the subject goods 
during the injury period. The domestic industry is the only domestic producer of the product in the market. The 
dumped imports are adversely affecting prices of the domestic industry in the market. Further, the imports are below 
even the cost of sales and NIP of the domestic industry. This has forced the domestic industry to not to increase its 
prices despite increase in cost of sales. 


79. The Authority has further noted that there is a growing demand in India for the subject goods. The import 
prices from the subject countries are directly affecting the prices of the domestic industry in the domestic market. It is 
also noted that the landed value of subject goods from the subject country is below non-injurious price of the domestic 
industry. Further, landed value from subject country has suppressed / depressed effect on the prices of the Domestic 
Industry causing financial losses to them. Thus, the subject imports from China PR have affected the prices of the 
domestic industry. 


J. CAUSAL LINK 
J.1.1 Non - attribution analysis and casual link 


80. Having examined the existence of injury, volume and price effects of dumped imports on the prices of the 
domestic industry, the Authority has examined whether injury to the domestic industry can be attributed to any factor, 
other than the dumped imports, as listed under the Rules: 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


a) Volume and prices of imports from third countries 


81. Imports of the product under consideration from non-subject countries except Egypt are miniscule and could 
not have caused injury to the Domestic Industry. As regards imports from Egypt, a separate anti-dumping 
investigation is being conducted by the Authority. 


b) Contraction of demand and changes in the pattern of consumption. 


82. There has been no contraction of the demand of the product concerned. Therefore, decline in demand is not 
as a possible reason of injury to the Domestic Industry. 


c) Pattern of consumption 


83. Information on record does not indicate change in consumer preferences as the customers have continued to 
procure from the domestic industry as well as import the product under consideration. 


d) Trade restrictive practices and competition between the foreign and domestic producers 


84. There is no trade restrictive practice, which could have contributed to the injury to the Domestic Industry as the 
raw materials as well as the subject goods are freely importable in the country. 


e) Developments in technology: 


85. Technology for production of the product concerned has not undergone any significant change. Thus, 
development in technology is also not a factor causing injury to the Domestic Industry. The subject goods produced 
by the Domestic Industry is like article to the goods produced and exported by the producers in India. 


f) Productivity of the Domestic Industry 


86. It is noted that the productivity of the domestic industry has remained almost same in the POI as compared 
to the preceding year. 


g) Export performance of the domestic industry 


87. It is noted that the Authority has only considered the domestic performance of the Domestic Industry. 
Therefore, performance in the export market has not affected the present injury analysis in any manner whatsoever. 


88. It is thus noted that listed known other factors do not show that the domestic industry could have suffered 
injury due to these other factors. 


I. INJURY MARGIN 


89. The Authority has determined the non-injurious price for the domestic industry on the basis of the principles 
laid down in the Rules read with Annexure III, as amended. The non-injurious price of the subject goods has been 
determined by adopting the verified information/data relating to the cost of production for the period of investigation. 
The non-injurious price has been considered for comparing the landed price from the subject countries for calculating 
the injury margin. For determining the non-injurious price, the best utilisation of the raw materials, the utilities and the 
production capacity by the domestic industry over the injury period have been considered. It is ensured that no 
extraordinary or non-recurring expenses were charged to the cost of production. A reasonable return (pre-tax @ 22%) 
on the average capital employed (i.e., average net fixed assets plus average working capital) for the product under 
consideration was allowed as pre-tax profit to arrive at the non-injurious price as prescribed in Annexure III of the 
Rules and is being followed. 


90. The landed price for the cooperative exporters has been determined on the basis of the data furnished by the 
exporters. 
91. For all the non-cooperative producers/exporters from the subject country, the Authority has determined the 


landed price based on facts available. 


92. Based on the landed price and non-injurious price determined as above, the injury margin for 
producers/exporters has been determined by the Authority and the same is provided in the table below: 


Injury Margin Table 


S.No. |Name of Producer Non- Landed Injury Injury Injury 
Injurious Price Margin Margin Margin 
Price 
(USD/MT) (USD/MT) (USD/MT) |(%) (Range) 
China PR 
ok KK HK a ok ok KK HK ok ok = 
६ M/s Owens Corning जन 


56 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


Guangzhou Fiberglass Co Ltd. 


Any other producer/exporter ao 400 nee iss 15-25 
from China PR 


K. ASSESSMENT OF LIKELIHOOD OF CONTINUATION OR RECURRENCE OF DUMPING AND 


INJURY 


Submissions made by the Domestic Industry 


93. 


The following are the likelihood of dumping or injury related submissions made by the domestic industry 


during the course of the present investigation and considered relevant by the Authority: 


1. 


lil. 


Iv. 


Vi. 


Vii. 


Vill. 


1x. 


Xi. 


Xi. 


xiii. 


There is a clear likelihood of the continued dumping being further intensified by Chinese exporters leading to 
a situation of further intensified injury to the domestic industry, if the existing duty is withdrawn. 


In a sunset review investigation, the primary examination required is whether the revocation of duties shall 
lead to continuation / recurrence of injury and dumping. While the current injury is not the required factor for 
continuation of duties, the same demonstrates a strong likelihood of injury in the case of revocation. 


It is submitted that in the facts of the present case, there is adverse price effects of imports from subject 
country, including sales below the cost of production of the domestic industry, underutilization of production 
capacity, declining profitability, reduced return on capital employed, and the likely negative impact on the 
overall performance and viability of the domestic industry if the current anti-dumping measures are 
discontinued. 


Domestic industry has submitted that the producers in China have huge surplus capacities. Such surplus 
capacities have been created on account of installment of capacities by the producers in China much in 
excess of demand or market requirement. 


India continues to be a highly preferred export destination for Chinese producers, owing to its steadily 
increasing demand and strong capacity to absorb the subject goods. 


The prevailing injury to the domestic industry, caused by dumped and non-remunerative imports from China, 
clearly establishes the likelihood of continued injury in the absence of duty extension. 


Significant volumes of the exports made by China are below the non-injurious price of the Domestic 
Industry. 


Domestic Industry has submitted an estimate of Chinese capacity at 9.05 lakh MT based on best available 
information in the public domain, sourced from recognized industry publications and trade data. it is further 
contended by the Domestic Industry that the opposing interested parties including participating Chinese 
exporters have not placed any evidence on record disputing these figures. 


It is submitted that the Domestic Industry assessment of Chinese exports is derived using the well-established 
concentric HS code methodology, adopted by the Authority in cases where a specific HS code does not exist. 
Further, the argument that limited imports into India undermine this analysis ignores HS code limitations and 
global trade patterns. 


Domestic Industry has submitted that the sole participating exporter has failed to disclose information 
relating to its related parties involved in production and has inadequately addressed Part II of the 
questionnaire meant for sunset review investigations. Such omissions amount to withholding of material 
information crucial for likelihood assessment. This non-cooperation justifies reliance on best information 
available on record. 


That the verified injury parameters clearly established price suppression, loss of market share, and declining 
profitability due to dumped imports. Further, the Authority has meticulously checked the costing and other 
data provided by the Domestic Industry which shows that authenticity of the data provided by the Domestic 
Industry. Therefore, the allegations relating to unreliability of cost data is untenable and unsupported by 
evidence. 


It is further submitted that during the period of investigation sales, production, capacity utilization was lowest 
as compared to the previous years. It also needs to be appreciated that combined CIF prices are in the same 
range and therefore, the Domestic Industry was not able to increase their selling price despite increase in cost 
of production. It also needs to be highlighted that the return on capital employed was very low and in case 
duties are not extended, losses to Domestic Industry is imminent. 


The claim of “full cooperation” by Owens Corning is unsustainable given its failure to provide critical data on Chinese 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


capacity, exports, and related parameters. This failure necessitated reliance on best available information by the 
Authority. Accordingly, all five claims raised by Owens Corning deserve outright rejection. 


Submissions made by the other interested parties 


94. The following are the likelihood of dumping or injury related submissions made by the 
producers/exporters/importers/other interested parties during the course of the present investigation and considered 
relevant by the Authority. 


1. The domestic industry has taken inconsistent positions by stating that current injury is not required in the 
sunset review, while at the same time alleging that it has suffered injury due to dumping of the subject goods. 
In this context, interested parties have submitted that where no present injury is established, the domestic 
industry is required to place clear and convincing evidence to demonstrate a likelihood of recurrence of 
dumping and injury in the absence of duties. In the present case, domestic industry has failed to place any 
such credible evidence before the Authority. 


il. That since the Domestic Industry has not rebutted the objections raised regarding the unreliability of its data 
and methodology, the evidence relied upon by the Domestic Industry to establish likelihood of dumping and 
injury in the event of cessation of duty remains unsubstantiated. It has therefore been contended that there is 
no likelihood of recurrence of dumping or injury and that continuation of anti-dumping duty is unwarranted. 


iil. Likelihood information provided by the domestic industry is incorrect and unreliable. While the domestic 
industry has claimed that the capacities in China are 9.05 Lakh MT, it has claimed that exports are to the tune 
of 21 Lakh MT. Further, it has been claimed that India is the second largest market for Chinese producers, 
however, the imports into India are only 1,524 MT. 


iv. The total exports of glass wool from China are less than | lakh MT. 


Vv. The HS Codes considered and the calculations for dumping and injury margin for third countries have not 
been disclosed. Since the subject goods do not have a dedicated code and there is a PCN involved, China 
customs data cannot be used for determining dumping and injury in third countries. The domestic industry 
has failed to provide any material positive evidence for likelihood. 


vi. The likelihood information provided by domestic industry is flawed as it has considered both rock wool and 
glass wool as part of exports from China since both the said products fall under the same HS Codes. As rock 
wool is priced 50% lower than price of glass wool, the average price reported by Chain Customs Data is 
lower than price of glass wool. Since exports of rock wool are much more than glass wool and the price are 
much lower, the likelihood information provided shows higher exports of product under consideration at 
lower prices. This makes the dumping and injury margin calculation unreliable. 


Vii. On one hand, the domestic industry has contended that current injury is not required while claiming that it 
has suffered injury due to dumping. In case there is no injury, irrefutable evidence of likelihood must be 
provided, for continuation of duties. However, no such evidence has been provided in the present case. 


Viil. Concerns raised regarding country-wide information not provided, is an attempt by domestic industry to shift 
the onus of providing evidence for likelihood of dumping and injury. The domestic industry has not been able 
to show veracity of information provided. 


ix. Under the provisions of Rule 23(1B), the domestic industry has an obligation to provide duly substantiated 
information, showing need for continuation of duties. The domestic industry is attempting to shift such 
obligation to the domestic industry. 


xX. The domestic industry has relied upon information for total insulation market and not glass wool for claiming 
likelihood of dumping. The report relied upon in the written submissions is not specific to glass wool. 
Contrary to the claimed capacities in China, the plants of Owens Corning which are engaged in production of 
non-subject goods have been wrongly included. 


x1. The report has listed many producers which do not even produce glass wool. 
Examination by the Authority 


95. All factors brought to the notice of the Authority have been examined to determine as to whether there is a 
likelihood of continuation or recurrence of dumping and injury in the event of cessation of the duty. The Authority has 
examined various submissions and evidences, as made available by the domestic industry and other interested parties 
in order to evaluate the likelihood of continuation or recurrence of dumping and injury. 


96. It is noted that the present investigation is a sunset review of anti-dumping duties earlier imposed on the 
imports of subject goods from China. Under the Rules, the Authority is required to determine whether continued 
imposition of anti-dumping duty is warranted. This also requires a consideration of whether the duty imposed is 


58 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


serving the intended purpose of eliminating injurious dumping. Clause (vii) of Annexure II of the Rules provides, inter 
alia, factors which may be taken into consideration viz., 


a. A significant rate of increase of dumped imports into India indicating the likelihood of substantially increased 
importation; 


b. Sufficient freely disposable, or an imminent, substantial increase in, capacity of the exporter indicating the 
likelihood of substantially increased dumped exports to Indian markets, taking into account the availability of 
other export markets to absorb any additional exports; 


c. Whether imports are entering at prices that will have a significant depressing or suppressing effect on 
domestic prices, and would likely increase demand for further imports; and 


d. Inventories of the article being investigated. 


97. Further, the Authority has also examined other relevant factors having a bearing on the likelihood of 
continuation or recurrence of dumping and consequent injury to the domestic industry. The examination of the 
parameters of likelihood is as follows: 


a. Continued dumping despite existence of anti-dumping duty 
1. The Authority notes that the dumping margin quantified in the present investigation is positive and 
significant. Hence, the dumping has continued in the Indian market, even after imposition of anti- 
dumping duty. 
b. Increase in imports despite anti-dumping duty in force 
1. The applicant has claimed that the imports of subject goods from the subject country has increased 
even after imposition of anti-dumping duty. 
Particulars UOM 2021-22 2022-23 2023-24 POI 
Imports from China MT 716 1879 1962 1532 
Total Demand/ Consumption MT ५४०५७ ४५% Tne ree 
il. The imports from subject country relative to demand has increased from 10% in the base year to 
21% in the POI. 
८. Surplus Capacity with the exporters 
1. The domestic industry has provided information of the surplus capacities existing with the producers 


of the subject goods in China from public sources. Further, during the investigation, Domestic 
Industry has provided the information based on their market sources. The Authority has examined 
the submissions of the domestic industry with the data filed by the exporters and other submissions 
on this issue. The domestic industry claimed following production capacities. 


S.No. Company Name | Plant Location Glasswool Capacity MT 
1. Dalianhuali Dalian Huali 10,000 
2. DingTailanxing | Dachang 30,000 
3. Fanzhou Henan 12,000 
4. Fuda Fuda 20,000 
5: Gerui Dachang 80,000 
| _९ | Guomei Dachang 50,000 
ve Hanjiang Hanjiang 34,000 
| _$. | Huali Huali 12,000 
| _? | Huamei Dachang 80,000 
10. Jihyhe Beijing 20,000 
11. Jinhaiyan Jinhaiyan 1,62,000 
12. Kangbao Kangbao 20,000 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


59 


13, Owens Coming | Anhui 30,000 
Anshan 15,000 
Guangdong 30,000 
Nanjing 21,000 
Shaanxi 15,000 
Shanghai 30,000 
Tianjin 30,000 
14. Pulandian Pulandian 20,000 
15. ShanghaiGlass Shanghai Glass Shanghai | 12,000 
16. Shenzhou Dachang 50,000 
17. Shuanghuan Shuanghuan 12,000 
16. Wahlee Shanghai 20,000 
19. Xuan Sichuan 15,000 
20. Yihecheng Yihecheng 70,000 
21. Grand Total 9,00,000 


98. 


In addition to above, Domestic Industry has further submitted evidence of surplus capacity based on the 


global insulation report by Freedonia group. According to that report, the production of subject goods in China is 
much higher than Indian production and demand. Even the surplus capacity available with China is 34% of the total 
capacity in China and approximately 41 times of the Indian demand and 55 times of the Indian production. 


Particulars UoM Quantity 
Demand of total insulation Material in China MT A 7046000 
Demand of Subject goods in China MT | BO | 561000 
Subject goods as % of total insulation demand % C=B/A 7.96% 
Insulation Production USD | _? | 12167000000 
Price USD/KG USD/KG E 1.65 
Production of Insulation Material KG F=D/E 7,37,39,39,394 
Production of Insulation Material MT G=F/1000 7373939 
Production of Subject goods MT H=G*C 587110 
Capacity of the subject goods MT I 900000 
Idle Capacity MT J=I-H 312890 
Idle Capacity % K=J/I 34.77% 


99. Authority has examined the information provided by the domestic industry and notes that a general web search 
reveals that the Chines producers are having huge capacities which are multifold to the Indian production and 
demand. One such producer i.e., Iking Group claims to have production glasswool capacities equivalent to 
200000 MT. (Source https://www.iking-glasswool.com/news/en/glass-woolplant.html?utm_source=perplexity). 


Another producer namely Huamei claims to have glasswool capacities equivalent to 400000 MT (Source: 
https://(www.huameiworld.com/factory-tour/?utm_source=perplexity). Other 


Other sources suggest that below 


mentioned top five glasswool producers in China are having capacities more than 25 lacs MT. 


Producer Lines/Setup Annual Capacity (tons) Faced Products Noted 

IKING Group | 13 lines >200,000 ikingglasswool Yes (foil, kraft, etc.) scribd 

United Perfect | 5-700 tons/day lines | Up to 1,500,000 Yes (vinyl, FSK) unitedperfect.made- 
unitedperfect.made-in-china+1 in-china 

Huamei Multiple facilities >400,000 huameiworld Insulation standard huameiworld 


60 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.1] 


Hebei N/A 60,000 (5,000 tons/month) Yes (black mats) 

Shengwei shengweiinsulation.made-in-china | shengweiinsulation.made-in-china 

Hebei Advanced lines 500,000 Yes (FSK faced) 

Liangpeng hbliangpengrockwool.made-in- hbliangpengrockwool.made-in-china 
china 


Source: (https://www.perplexity.ai/search/what-is-faced-glasswool-produc OLa8rmrJSRuAKmLyFTO2DA). 


d. Attractiveness of Indian market 


100. Indian market for the subject goods continues to have a healthy demand for the product which is in line with 
the general economic growth. It is noted that despite the anti-dumping duty in force, the import of the subject goods 
from China continues to be at dumped prices in the Indian market. Indian demand for the subject goods has increased 
and there is prospective growth in the demand. These factors make India a suitable and attractive market for the 
foreign producers. 


101. As given in the below table, the authority has examined the export prices of the participating exporter from 
China to third country vis a vis China to India and noted that per unit prices for China to India are much below the 
prices from China to third country which suggests that export to India from subject country are at dumped prices. 


Particulars Volume (MT) Average price US$/KG 
India Paes eK 

Range 0-5 

Third countries OK 41 

Range 5-10 


Source: Exporter Questionnaire response 
e. Likely exports from China and their prices. 


102. The Domestic Industry has submitted information based on Trade Map data, according to which the total 
export quantity of the subject goods from China to other countries in year 2024 amounts to 20,95,504 MT. The same 
has been verified and noted that the unit price of such export from China to world is 1446 USD/MT which is 
significantly below to the non-injurious price of the domestic industry. 


103. Authority notes that the data submitted by the domestic industry is relied upon four-digit HS 7019 which 
relates primarily to the Glass fibres, including glass wool and articles thereof (excluding mineral wools and articles 
thereof....). Authority notes that, in the absence of any granular HS-level data, the Domestic Industry has provided the 
best information available in the public domain, which is a well-accepted practice. Further, the claim that such data 
includes rock wool is not substantiated and supported by evidence, which can help the Authority in reaching any 
conclusions. Therefore, mere assertions, without any corroborative material, cannot render the likelihood data and 
analysis unreliable. 


104. Based on the examination hereinabove, Authority concludes that there is a strong possibility of likelihood of 
continuation or recurrence of dumping of subject goods, originating in or exported from subject country and 
consequent injury to the Domestic Industry in case of cessation of Anti-dumping duty. 


L. INDIAN INDUSTRY'S INTEREST AND OTHER ISSUES 


Submissions made by the Domestic Industry 


105. The domestic industry has made the following submissions with regard to Indian industry's interest and other 
issues: 
1. Dumped imports are causing significant injury. Extending and enhancing anti-dumping duties is essential to 


maintain a level playing field, ensure the viability of domestic production, and prevent import reliance. 


il. The initial duties allowed the domestic industry to recover from losses, earn profits, and created a level 
playing field. Removing the duties would jeopardize the investments and expansions, thereby undermining 
the growth of the Indian industry. 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 61 


iil. None of the interested party has filed Economic Interest Questionnaire format showing that there would be 
any adverse impact on the downstream industry incase if duties are imposed. It is also noted that none of the 
user industries has participated in the investigation. 


Iv. It is in the interest of consumers to have a market with fairly priced products powered by a domestic industry 
that can compete with imports. 


Submissions made by the other interested parties 


106. No submissions have been made regarding Indian industry's interest and other issues by the other interested 
parties. 


Examination by the Authority 


107. The Authority notes that the purpose of trade remedial measures, in general, is to eliminate injury caused to 
the domestic industry by unfair trade practices and re-establish open and fair competition in the Indian market, which 
is in the general interest of the country. The imposition/continuation of anti-dumping measures does not aim to restrict 
imports from the subject country in any way. The Authority recognizes that the imposition/continuation of the duties 
might affect the price levels of the product in India. However, fair competition in the Indian market will not be 
reduced by the imposition/continuation of the measures. On the contrary, imposition/continuation of the measures 
would ensure that no unfair advantages are gained, prevent a decline in the performance of the domestic industry and 
help maintain the availability of wider choice to the consumers of the subject goods 


108. The Authority issued initiation notification inviting views from all the interested parties. The Authority also 
prescribed a questionnaire for the users/ consumers to provide relevant information about the present investigation 
including any possible effects of anti-dumping duty on their operations. Information was sought on, inter-alia, 
interchangeability of the product supplied by various suppliers from different countries, effect of anti-dumping duty 
on the consumers, etc. 


109. The Authority had prescribed an economic interest questionnaire which was sent to all interested parties to 
this review investigation. However, none of the interested parties provided any evidence to prove otherwise. 


110. The Authority notes that the purpose of anti-dumping duties is to remedy the injury inflicted upon the 
domestic industry by the unjust trade practices of dumping, so as to re-establish a situation of open and fair 
competition in the Indian market. The Authority acknowledges that the continuation of anti-dumping duties will not 
influence the price levels of the product in India. However, it is crucial to note that the essence of fair competition in 
the Indian market will remain unscathed by the continuation of these measures. On the contrary, the continuation of 
the anti-dumping measures would prevent the decline of the domestic industry that may ensue as a consequence of 
dumping practices and help maintain the wider availability of choices to the consumers. 


M. POST-DISCLOSURE SUBMISSIONS 


111. The post disclosure submissions have been received from the interested parties, and it is noted that the most of 
the issues raised are reiterations and have already been raised earlier and also addressed appropriately. Additional 
submissions have been analyzed as under: 


Submissions made by the Domestic Industry 
112. The submissions made by the Domestic Industry are as under: 


1. The Domestic Industry has requested the Authority to recommend continuation of anti-dumping duties for a 
further period of five years on the basis of the current dumping and injury margins determined in the present sunset 
review, in accordance with the Authority’s consistent practice of recalculating margins based on updated and verified 
data. It has further submitted that since the injury margin has increased in the present review and the dumping margin 
remains significantly higher than the injury margin, the Domestic Industry has a legitimate expectation that the duties 
be continued at least to the extent of the enhanced injury margin, in line with the Authority’s established practice. 


il. That the Domestic Industry has requested the Authority to confirm the conclusion regarding positive 
likelihood of continued dumping and injury to the Domestic Industry in the Final Findings. It has further submitted 
that, in the event the Authority is inclined to take any different view, it may kindly be provided an appropriate 
opportunity to present its submissions in that regard. 


Submissions made by the other interested parties 
113, The submissions made by the other interested parties are as under: 


1; That the Authority should incorporate the scope of the product under consideration as recorded in the disclosure 
statement under the section titled “Product Under Consideration” and immediately below the duty table, in line with the 


62 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


Authority’s approach in the original investigation, to ensure clarity, transparency, and avoid ambiguity at the stage of 
customs clearance. 


il. That the disclosure statement does not clearly indicate whether the Authority has concluded that the domestic 
industry is suffering continued injury or whether there exists a likelihood of recurrence of injury in the event of 
withdrawal of anti-dumping duty. It is further contended that, interested parties are unable to effectively defend its 
interests in the absence of such clarity and therefore, they have requested the Authority to clearly specify the same in 
the final findings. 


ili. That the performance data of the domestic industry does not demonstrate continued injury. They have 
further submitted that there is no correlation between import prices, profitability and continued injury claim of 
Domestic Industry. 


iv. That since the Authority has examined dumping and injury in terms of Articles 2 and 3 of the WTO Anti- 
Dumping Agreement, a corresponding determination of causal link is necessarily required, and therefore the claim of 
the Domestic Industry that causal link analysis is not warranted in a sunset review is not justified. 


V. The participating exporter group has also requested the Authority to clarify whether the losses of affiliated 
importers were adjusted while determining the landed value of imports. 


vi. That the analysis regarding surplus capacity and exports from China are unsubstantiated and based on 
inappropriate analysis. It has submitted that the HS codes relied upon largely cover products beyond the scope of the 
present PUC, thereby rendering the capacity and export analysis unreliable. 


Examination by the Authority 


114. The Authority notes that most of the submissions made by interested parties are repetitive in nature and were 
already addressed earlier in the final findings. The findings above deals with these arguments of interested parties. 
Further, the Authority has examined submissions of interested parties herein below to the extent relevant and not 
addressed elsewhere. 


115. As regards the contention that the disclosure statement does not clearly specify whether the Authority has 
found continuation of injury or likelihood of recurrence of injury in the event of withdrawal of anti-dumping duty, the 
Authority notes that the present investigation is a sunset review conducted in terms of Section 9A (5) read with the 
applicable Rules, which inherently requires an examination of whether cessation of duty would lead to continuation or 
recurrence of dumping and injury. It is further noted that when disclosure statement is read as a whole, it sets out in 
detail the analysis of injury parameters during the period of investigation as well as the likelihood assessment, 
including examination of import volumes, price effects, performance indicators of the domestic industry, surplus 
capacities, export orientation, and the attractiveness of the Indian market. Therefore, the Authority finds no merit in 
the contention, as the determination is based on a comprehensive and cumulative evaluation of continuation and 
likelihood factors in accordance with the statutory framework governing sunset reviews. 


116. As regards the contention that the analysis of performance data does not demonstrate continued injury and 
that there is no correlation between import prices, profitability and other injury parameters, the Authority notes that 
injury determination is based on a comprehensive evaluation of all relevant economic parameters, including volume 
effects, price effects, and the overall performance of the domestic industry, and not on isolated trends. 


117. As regards the contention that a separate causal link determination is mandatorily required in the present 
sunset review, the Authority notes that a sunset review under Section 9A (5) entails an integrated assessment of 
continuation or likelihood of dumping and injury, which inherently includes examination of the nexus between subject 
imports and the injury. The Authority has undertaken such examination in accordance with the statutory framework, 
and therefore finds no merit in the contention that causal link has not been addressed or is legally unwarranted in a 
sunset review. 


118. As regards the request for clarification regarding adjustment of losses in landed value, the Authority confirms 
that, in accordance with the established methodology, the landed value of imports has been determined after due 
consideration of the relevant adjustments, including the treatment of losses of affiliated importers, to the extent 
warranted and duly verified on record. The determination has been made based on verified information and consistent 
with the applicable Rules. 


119. As regards the contention that the analysis of surplus capacity and exports from China is unsubstantiated and 
based on inappropriate HS codes, the Authority notes that the assessment has been undertaken on the basis of the best 
available information on record, including published data and credible secondary sources, after due consideration of 
the scope of the Product Under Consideration. The Authority further notes that the interested party has not placed any 
substantiated counter-evidence to demonstrate that the data relied upon is incorrect or that the conclusions drawn 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


therefrom are flawed. The issue has been examined in detail in the relevant portion of the Final Findings, and the 
Authority finds no merit in the contention raised. 


120. The Authority notes the submissions of the Domestic Industry. However, upon examination of the facts and 
circumstances of the present case, the Authority considers that continuation of the existing anti-dumping duties, as 
imposed pursuant to the original investigation, would be adequate to address the likelihood of continuation or 
recurrence of dumping and injury. Accordingly, the Authority recommends continuation of the duties at the existing 
level for a further period of five years, as the same is considered sufficient and appropriate in the facts of the case. 


121. The Authority confirms its conclusion regarding positive likelihood of continued dumping and injury in the 
event of cessation of duties. 


N. CONCLUSION 


122. The Authority, upon examination of the issues raised in the course of the proceedings, arguments advanced 
by all interested parties and the facts and evidence on record, concludes as follows: 


1. The scope of the product under consideration determined is ‘Faced Glass Wool in Rolls” also referred as 
Fiberglass Wool (Insulation Material) or Resin Bonded Glass Wool and excludes "Faced Glasswool in flat / 
tabular form" such as tiles, sheets or boards and Glass Wool Acoustical Ceiling Tiles. 


il. The application for the present sunset review has been filed by U.P. Twiga Fiberglass Limited. The applicant 
satisfies the requirement of standing and constitute ‘domestic industry’ within the meaning of Rules 5(3) and 
2(b) of the ADD Rules, 1995. 


iil. The goods manufactured by the domestic industry are like article to the subject goods imported from China. 


Iv. Owens Corning Guangzhou Fiberglass Co Ltd., a producer from the subject country, registered itself in the 
present investigation and filed response to the prescribed exporter’s questionnaire. The exporter has not filed 
a supplementary questionnaire requesting Market Economy Treatment. The exporter had neither been 
granted nor had it sought market economy treatment in the previous investigations. 


v. The Authority has determined dumping margin and injury margin based on the net export price and landed 
value of imported reported by the exporter in its questionnaire response and constructed normal value based 
on para 7 of the Annexure 1 of the AD Rules. 


V1. Considering the normal value and export price determined, the dumping margin for the subject goods from 
the subject country is positive and more than de minimis. This shows that the subject imports continue to 
enter India at dumped prices. 


Vil. The position of the domestic industry is vulnerable during the present period of investigation. Further, based 
on the evidence on record, there is clear indication of likelihood of continuation or recurrence of dumping 
and injury from China in the event of cessation of duties. 


Viil. The demand has declined over the injury period but remains largely similar to the demand in the previous 
investigation. 
ix. The landed value of imports is lower than the net sales realization of the domestic industry. Thus, the subject 
imports are undercutting the domestic prices. 
xX. Continued dumped imports have an adverse impact on the performance of the domestic industry. 
x1. Non-attribution analysis shows that no other factor has caused injury to the domestic industry. Imports from 


Egypt is being examined under parallel investigation. 


X11. Considering the non-injurious price determined by the Authority and landed price of imports, it is seen that 
the injury margin is significant. 


xlil. There is sufficient evidence showing likelihood of continued dumping and injury to the domestic industry in 
the event of cessation of duties. 


XIV. Producers in China PR hold significant capacities. While one producer has participated in the present 
investigation however, there are multiple other producers in the subject country. The capacities available with 
producers in the subject country are significantly higher than their domestic demand. The producers hold 
surplus and freely disposable capacities, which is likely to be diverted towards India if duties are allowed to 
expire. 


Xv. Subject imports undercut the net sales realization of the domestic industry and have a suppressing and 
depressing effect on the domestic prices. Continued existence of positive price undercutting demonstrates the 
likelihood of worsening of injury in case of cessation of duties. 


64 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


O. RECOMMENDATION 


123. The Authority notes that the present proceedings were conducted in accordance with the applicable law. All 
interested parties were duly notified and were afforded adequate opportunity to provide information and present their 
views on the matters under investigation, including dumping, injury, causal link, likelihood of continuation or 
recurrence of dumping and injury and impact of the measures on the Indian industry. Pursuant to the sunset review, 
the Authority has arrived at the conclusion that continuation of the existing anti-dumping duties is required in the 
present case. 


124. The Authority, after examining submissions made by all interested parties in the present investigation, 
considers it appropriate and necessary to recommend continuation of definitive duties equal to the figure indicated in 
Column 7 of the duty table below for a period of five years on all imports of the subject goods from the subject 
country. Therefore, considering the facts and circumstances of the case, as established hereinabove, anti-dumping duty 
equal to the amount indicated in Column 7 of the duty table below is recommended to be extended on all imports of 
the subject goods, originating in or exported from the subject country. 


Duty Table 
S. Tariff Description Country | Country Producer Duty Currency | Unit 
No. Heading/ of Goods of of Amount 
Subheading Origin Export 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 
1 7019 9010 Faced Glass China Any Owens 14.60 USD MT 
7019 9090 wool in PR country Corning 
7019 1900 Rolls* including Guangzhou 
7019 3900 China PR Fiberglass 
7019 5900 Co Ltd 
2 “ do - do - China Any Any other 400.23 USD MT 
PR country than SI No. 1 
including above 
China PR 
3 _ do - प्र 00 - Any China PR | Any 400.23 USD MT 
country 
other 
than 
China 
PR 


* “Faced Glass Wool in Rolls” also referred as Fiberglass Wool (Insulation Material) or Resin Bonded Glass Wool 
and excludes "Faced Glasswool in flat / tabular form" such as tiles, sheets or boards and Glass Wool Acoustical 
Ceiling Tiles. 


125. The application of the individual duty rates specified for the companies mentioned in the above duty table 
shall be conditional upon presentation to the customs authorities of a valid commercial invoice, on which shall appear 
a declaration dated and signed by an official of the entity issuing such invoice, identified by his/her name and 
function, drafted as follows: 


“'T, the undersigned, certify that the (volume) of (name of PUC) sold for export to the India covered by this invoice 
was manufactured by (company name and address) in [country concerned]. I declare that the information provided in 
this invoice is complete and correct.” 
If no such invoice is presented, the duty applicable to all other rates shall apply. This requirement is without prejudice 
to the verification procedures independently undertaken by the Customs authorities under the applicable customs law 
and regulations. 

P. FURTHER PROCEDURE 


126. An appeal against the order of the Central Government arising out of these findings shall lie before the 
Customs, Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the Customs Tariff Act, 1975. 


AMITABH KUMAR, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-110064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-110054. 


